Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas que deben adoptarse y a los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Se han vulnerado los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
En virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el 6 de julio de 2009 se iniciaron consultas con la República de Madagascar con asistencia de los representantes del grupo de los Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) , en el transcurso de las cuales los representantes de la Alta Autoridad de Transición en el poder no presentaron propuestas ni compromisos satisfactorios .
Se han realizado grandes esfuerzos por medio de la Comunidad de Desarrollo de África Austral ( SADC ) y de todas las partes políticas para encontrar una salida a la crisis política y , en particular , mediante la negociación de una hoja de ruta , propuesta a través de la SADC , relativa a un proceso de transición consensual , con miras a la celebración de elecciones libres et creíbles que permitan volver al orden constitucional .
No obstante , en la actualidad y tras un período de 12 meses , la Unión Europea constata que , a pesar de esos esfuerzos , dicha hoja de ruta todavía no ha sido firmada por las partes implicadas ni ratificada por la SADC , la Unión Africana y la comunidad internacional .
Esto impide , de momento , concebir una transición consensuada para el retorno al orden constitucional , lo que resulta esencial para poder modificar las medidas pertinentes vigentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2010/371 / UE , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Permanecerá en vigor hasta el 6 de diciembre de 2011 y será objeto de revisión periódica durante dicho plazo » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 13 .
ANEXO
Bruselas ,
PROYECTO DE CARTA AL PRESIDENTE DE LA ALTA AUTORIDAD DE TRANSICIÓN
Excelentísimo Señor Presidente :
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
En su carta de 16 de junio de 2010 , la Unión Europea le informó de su Decisión 2010/371 / UE , de 7 de junio de 2010 , de dar por concluidas las consultas celebradas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE y de adoptar determinadas « medidas pertinentes » a que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Desde dicha fecha , la Unión Europea es consciente de que todas las partes políticas han realizado esfuerzos destinados a encontrar una salida a la crisis política que afecta a su país .
Observa con mucho interés los progresos logrados en el marco de las negociaciones sobre una hoja de ruta , gracias a la mediación de la Comunidad de Desarrollo de África Austral ( SADC ) , relativa a un proceso de transición consensuada y neutral para la salida de la crisis de Madagascar y que debería desembocar en la celebración de elecciones libres y creíbles que permitan el retorno al orden constitucional .
La Unión Europea desea reiterar su pleno apoyo a los esfuerzos de mediación de la SADC .
La Unión Europea pide a todas las partes malgaches que cooperen de buena fe en ese sentido .
La Unión Europea está dispuesta a intensificar el diálogo político con Madagascar y acompañar , política y financieramente , toda transición consensuada derivada de la aplicación de una hoja de ruta firmada por todas las partes implicadas y aprobada por la SADC , la Unión Africana y la comunidad internacional .
La Unión Europea concede primordial importancia a que se ponga término a una larga crisis política cuyas consecuencias económicas y sociales son cada vez más gravosas para la población de Madagascar .
La Decisión 2010/371 / UE expira el 6 de junio de 2011 , y por lo tanto la Unión Europea decide prorrogarla , pero revisará la presente Decisión una vez que la SADC , la Unión Africana y la comunidad internacional hayan refrendado una hoja de ruta .
Le rogamos acepte el testimonio de nuestra máxima consideración .
El período de aplicación de la Decisión 2010/371 / UE del Consejo [ 4 ] expira el 6 de junio de 2011 .
Como consecuencia de la situación expuesta en las líneas que preceden , procede prorrogarla por un período adicional de seis meses , y será objeto de revisión periódica durante dicho plazo .
La Unión Europea toma nota del resultado de la cumbre de la SADC que se ha celebrado el 20 de mayo de 2011 .
Los Jefes de Estado o de Gobierno han decidido reunir , lo antes posible , a las partes malgaches a fin de obtener un acuerdo sobre una hoja de ruta , etapa en la vía de elecciones libres y creíbles .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a la entrada de Serbia en la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2010 ) 6748 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Dispone , en particular , que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal , tal como se especifica en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que las exportaciones de dichos productos a la Unión Europea cumplen las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores .
En particular , el anexo II de dicha Decisión establece una lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Esa lista indica también restricciones relacionadas con dichas importaciones de terceros países .
Serbia figura actualmente en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano , pero tales importaciones están restringidas a peces enteros y frescos de capturas de peces marinos salvajes .
Los controles de la Unión para evaluar el sistema de control establecido en Serbia por el que se rige la producción de productos de la pesca destinados a ser exportados a la Unión , junto con las garantías facilitadas por las autoridades competentes de Serbia , indican que las condiciones aplicables en ese tercer país a los productos de la pesca destinados al consumo humano y a ser exportados a la Unión son equivalentes a los establecidos en la legislación pertinente de la Unión .
Por consiguiente , el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE debe modificarse para autorizar las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano procedentes de Serbia , pero no sujetas a la restricción actual .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , la entrada de Serbia se sustituye por el texto siguiente :
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 139/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de enero de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1169/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 353/2008 , por el que se establecen normas de desarrollo para las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 321/2011 de la Comisión , de 1 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 10/2011 por lo que respecta a la restricción del uso de bisfenol A en biberones de plástico para lactantes [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 432/2011 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 440/2011 de la Comisión , de 6 de mayo de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 665/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos y relativas a la reducción del riesgo de enfermedad [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 666/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes y la Directiva 94/35 / CE relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 8 ] , corregida por el DO L 78 de 17.3.2007 , p. 32 .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de productos alimenticios no es de aplicación a Liechtenstein , mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
En los puntos 54z ( Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 54zb ( Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32006 L 0052 : Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) , corregida por el DO L 78 de 17.3.2007 , p. 32 . » .
En el punto 54zzzzza [ Reglamento ( CE ) no 353/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 1169 : Reglamento ( CE ) no 1169/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 34 ) . » .
En el punto 55 [ Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0321 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 321/2011 de la Comisión , de 1 de abril de 2011 ( DO L 87 de 2.4.2011 , p. 1 ) . » .
Después del punto 56 [ Reglamento ( CE ) no 282/2008 de la Comisión ] se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0432 : Reglamento ( UE ) no 432/2011 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 115 de 5.5.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0440 : Reglamento ( UE ) no 440/2011 de la Comisión , de 6 de mayo de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 119 de 7.5.2011 , p. 4 ) .
32011 R 0665 : Reglamento ( UE ) no 665/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos y relativas a la reducción del riesgo de enfermedad ( DO L 182 de 12.7.2011 , p. 5 ) .
32011 R 0666 : Reglamento ( UE ) no 666/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 182 de 12.7.2011 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1169/2009 , de los Reglamentos ( UE ) no 321/2011 , ( UE ) no 432/2011 , ( UE ) no 440/2011 , ( UE ) no 665/2011 y ( UE ) no 666/2011 , y de la Directiva 2006/52 / CE , corregida por el DO L 78 de 17.3.2007 , p. 32 , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 15 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 34 .
DO L 87 de 2.4.2011 , p. 1 .
DO L 115 de 5.5.2011 , p. 1 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 4 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 5 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 8 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 12/05 ( ex NN 611/03 ) que Alemania tiene previsto conceder en favor de e-glass AG
[ notificada con el número C(2006 ) 6587 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , y , en particular , su artículo 9 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones citadas , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de diciembre de 2003 , registrada el 18 de diciembre de 2003 , Alemania notificó a la Comisión un proyecto de ayuda a la inversión a favor de e-glass AG , Osterweddingen , ( N 611/03 ) , de conformidad con la obligación de notificar grandes proyectos individuales de ayuda contemplada en las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 1998 ( en lo sucesivo « DMS de 1998 » ) .
La Comisión solicitó información complementaria el 23 de enero y el 27 de febrero de 2004 .
Alemania transmitió la información solicitada por carta de 13 de febrero de 2004 , registrada el mismo día , y de 4 de marzo de 2004 , registrada también el mismo día .
El 20 de abril de 2004 la Comisión autorizó , con el número C(2004 ) 1350 final , la intensidad de la ayuda a favor de e-glass AG notificada con arreglo a las DMS de 1998 .
Por carta de 25 de octubre de 2004 , registrada el 26 de octubre de 2004 , Alemania comunicó a la Comisión que parte de la información sobre los propietarios de e-glass AG de la notificación anterior era inexacta y solicitó a la Comisión que modificara la Decisión de 20 de abril de 2004 .
Por carta de 8 de febrero de 2005 , registrada el 9 de febrero de 2005 , Alemania remitió información complementaria .
Por carta de 24 de febrero de 2005 , con el número de expediente D/51447 , la Comisión dio la oportunidad a Alemania de presentar sus observaciones sobre la intención de la Comisión de revocar su Decisión de 20 de abril de 2004 e iniciar un procedimiento formal de investigación .
Alemania se pronunció al respecto mediante carta de 4 marzo 2005 , registrada el 8 marzo 2005 .
Por carta de 20 de abril de 2005 , con número C(2005 ) 1114 final , la Comisión informó a Alemania de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda a favor de e-glass AG .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Alemania se pronunció al respecto mediante carta de 7 junio de 2005 , registrada el 9 de junio de 2005 .
La Comisión recibió observaciones de las partes interesadas mediante cartas de 3 de octubre de 2005 , registrada el 4 de octubre 2005 , de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 , y de 10 de octubre de 2005 , registrada el mismo día .
La Comisión transmitió estas observaciones a Alemania y le dio la oportunidad de expresarse al respecto .
Alemania se pronunció al respecto mediante carta de 22 de noviembre de 2005 , registrada el 25 de noviembre de 2005 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Alemania tiene previsto conceder una ayuda a la inversión regional a la sociedad anónima e-glass AG ( en adelante , « e-glass » ) para la construcción de una nueva fábrica de vidrio flotado bruto en Sajonia-Anhalt .
Beneficiario y modificación de la estructura de participación
El objeto social de e-glass , según sus estatutos , es « la fabricación , el perfeccionamiento y la distribución de vidrio plano de todo tipo » .
El 15 de diciembre se notificó la siguiente estructura de participación :
Luxfinpart SA , Luxemburgo , con una participación del [ ... ] % ,
Semco Glaskooperation GmbH ( « Semco » ) , Alemania , con una participación del [ ... ] % ,
Sr. Heckmann , abogado , con una participación del [ ... ] % como fiduciario de una empresa alemana ( « fiduciante » ) .
Luxfinpart SA , fundada en 1997 , es una sociedad de participaciones para la que el proyecto notificado parecía representar una simple inversión financiera en el momento de la notificación .
Semco , fundada en 1997 , se dedica a transformar el vidrio flotado .
Los socios son Sawatzki GmbH & Co . Vermögensanlage KG y Hermann Schüler GmbH & Co . KG , cada uno con una participación del [ ... ] % .
El fiduciante es una [ ... ] , que transforma y desbasta vidrio y vidrio flotado .
Las acciones del fiduciante son de [ ... ] o propiedad de [ ... ] .
Por carta de 25 de octubre de 2004 , Alemania informó a la Comisión de que la notificación recogía información incorrecta sobre uno de los propietarios de e-glass y sus actividades en el mercado del vidrio flotado .
Por carta de 8 de febrero Alemania informó a la Comisión de una modificación en la estructura de participación de e-glass que había entrado en vigor el 21 de diciembre de 2004 .
Se comunicó a la Comisión de que Luxfinpart SA había vendido sus acciones de e-glass a Glas Trösch Holding GmbH , Bad Krozingen , Alemania ( « Trösch » ) .
Trösch había comprado , además , el [ ... ] % , con lo que su participación en e-glass se elevaba al [ ... ] % .
Trösch es la empresa holding alemana del grupo Trösch , que tiene su sede en Berna ( Suiza ) .
Trösch es el socio mayoritario de Euroglas SA , Hombourg ( Francia ) , y Euroglas GmbH , Haldensleben ( Alemania ) .
El grupo Trösch fabrica vidrio flotado y trabaja también en la transformación del vidrio flotado .
El abogado Sr. Heckmann , que actuaba como fiduciario de una empresa alemana transfirió sus acciones a AD Augento GmbH , Stuttgart ( Alemania ) ( « AD-GmbH » ) con efecto a 21 de diciembre de 2004 .
Tras la transacción de 21 de diciembre de 2004 , la estructura de participación de e-glass es ahora la siguiente :
Tercer propietario ( acciones en el marco de una relación fiduciaria de AD-GmbH )
Proyecto
El proyecto se lleva a cabo en Sülzetal-Osterweddingen , región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
El límite máximo de ayuda regional es de un 28 % bruto o en casos excepcionales de un 35 % bruto para grandes empresas .
El proyecto se inició el 15 de abril de 2003 y estaba previsto que finalizara el 31 de diciembre de 2005 .
La solicitud de ayuda se presentó antes de que se iniciara el proyecto .
La finalidad del proyecto es la construcción de una nueva fábrica para la fabricación de vidrio flotado bruto .
El vidrio flotado tiene una cuota a nivel mundial de más del 80 % de la producción total de vidrio plano .
En el EEE la cuota de vidrio flotado podría situarse claramente por encima del 80 % .
El mercado del vidrio flotado se divide por lo general en dos niveles , el de fabricación de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) y el de transformación del vidrio flotado ( nivel 2 ) .
Para fabricar el vidrio flotado bruto se produce primero una cinta continua de vidrio , moldeando una lámina de vidrio líquido sobre un baño de estaño derretido .
De esta manera se producen superficies de vidrio perfectamente lisas .
Una vez enfriado se corta el vidrio que queda listo para su venta .
Por lo general , el vidrio flotado bruto se transforma ( perfecciona ) y se utiliza luego donde se necesite vidrio plano , fundamentalmente en construcción y en la industria del automóvil .
La nueva fábrica será el primer sitio de producción de e-glass .
Estaba previsto que la producción se iniciara en [ ... ] y que la fábrica estuviera totalmente operativa en [ ... ] .
Una vez completada la fase de puesta en marcha [ ... ] , se espera que la capacidad anual alcance aproximadamente las [ ... ] toneladas ( bruto ) de vidrio flotado bruto .
Los costes subvencionables del proyecto ascienden a 121 millones EUR , desglosados de la siguiente manera :
Apartados
Costes subvencionables en EUR
Terreno
Edificios
Instalaciones externas
Instalaciones y maquinaria
Activos inmateriales ( software )
Según la notificación , el proyecto ayudará a la creación directa de 186 puestos de trabajo , incluidos 10 puestos de formación profesional .
Se espera , además , que en la región asistida misma y en las regiones asistidas vecinas se creen 358 puestos de trabajo indirectos ( NUTS-nivel II ) .
Intensidad de la ayuda
Alemania solicita que se autorice una ayuda prevista de una intensidad bruta de hasta el 35 % del total de los costes subvencionables de 121 millones EUR .
Medidas de apoyo
La ayuda a favor de e-glass incluye
Las principales disposiciones del 32 programa marco son idénticas a las de su predecesor , el 31 programa marco , autorizado por la Comisión hasta finales de 2006,una prima a la inversión sobre la base de la Ley de primas a la inversión de 1999 , aprobada por la Comisión para la producción o compra de activos , ambas concluidas antes de 2005 y vinculadas a un primer proyecto de inversión .
Alemania se había reservado la utilización de un posible régimen sucesor de la Ley de primas a la inversión de 1999,una garantía para un préstamo bancario basada en un régimen de ayudas aprobado de 1991.(25 ) Alemania ha confirmado que se cumplen las condiciones del mapa de ayudas regionales y de los citados regímenes de ayuda autorizados .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Indicaciones incorrectas
Por carta de 25 de octubre de 2004 , Alemania informó a la Comisión de que parte de las indicaciones presentadas en la notificación original sobre la propiedad de e-glass eran incorrectas .
Alemania y la dirección de e-glass señalaron que no tenían conocimiento de esta situación antes de que la Comisión tomara su decisión .
Las nuevas informaciones se refieren a uno de los propietarios de e-glass ( Luxfinpart SA ) y su actividad en el mercado de transformación ( nivel 2 ) .
En la notificación original se señalaban tres propietarios , de los cuales dos ya estaban presentes en el mercado de transformación ( nivel 2 ) , mientras que el tercer propietario solo aparecía como inversor ( Luxfinpart SA ) y no tenía actividad en el mercado de fabricación del vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) ni en el de transformación ( nivel 2 ) .
Según las informaciones correctas enviadas por Alemania por carta de 25 de octubre de 2004 , los tres propietarios de e-glass en el momento de la notificación tenían actividad en el mercado de transformación ( nivel 2 ) .
Desde marzo de 2003 Luxfinpart mantenía una relación comercial con [ ... ] . [ ... ] es activo en la transformación de vidrio flotado ( nivel 2 ) .
[ ... ] corría con el riesgo comercial de la participación de Luxfinpart en e-glass .
Al mismo tiempo [ ... ] se había comprometido contractualmente a comprar el [ ... ] % de la producción de e-glass .
Consecuencias de la información incorrecta para la evaluación
En la decisión original de 20 de abril de 2004 , se definió como mercado de referencia el del vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) .
Aunque dos de los tres propietarios de e-glass participaban en el mercado de transformación ( nivel 2 ) , Alemania presentó pruebas que permitieron a la Comisión llegar a la conclusión de que el análisis podía limitarse al mercado del nivel 1 .
La Comisión disponía de copias de los proyectos de contrato entre e-glass y un cliente independiente .
Del contrato con el cliente independiente se desprende que este disfrutaba de las mismas condiciones y modalidades que los clientes propietarios .
Por ello se llegó a la conclusión de que el trato era igual para los clientes propietarios y los demás clientes activos en el mercado posterior , con el resultado de que la ayuda no tendría efecto alguno sobre los mercados de transformación y de que la Comisión no debería incluir el mercado de transformación ( nivel 2 ) en la definición del mercado de referencia .
Se argumentó , además , que los mercados de producción ( nivel 1 ) y transformación ( nivel 2 ) seguían el mismo desarrollo , ya que el vidrio flotado es el principal insumo del mercado de transformación .
La información transmitida por Alemania el 25 de octubre de 2004 mostraba , sin embargo , que el citado contrato no se había concluido con un cliente independiente , como se señalaba en la notificación , sino que en realidad lo era con uno de los propietarios indirectos en el momento de la notificación , [ ... ] , activo en el mercado de transformación del vidrio flotado ( nivel 2 ) .
Por esta razón , la conclusión final de que la ayuda no tendría efecto distorsionador sobre el mercado de transformación ( nivel 2 ) y que por ello la Comisión no debía evaluar los cambios en dicho mercado , ya no puede mantenerse .
De la nueva información se desprende que el mercado de transformación ( nivel 2 ) debe incluirse en la evaluación de la Comisión sobre la compatibilidad de las medidas de ayuda .
Como la información incorrecta influyó en las razones para definir el mercado o mercados de referencia y , por consiguiente , lo hizo también en el factor de competencia y , en última instancia , en la intensidad de ayuda máxima admisible de acuerdo con las DMS 1998 , debe considerarse que la información incorrecta ha sido un factor determinante respecto a la decisión a efectos del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según el artículo 9 del Reglamento de procedimiento ( CE ) no 659/1999 , « la Comisión , tras ofrecer al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones , podrá revocar una decisión [ … ] , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
Antes de revocar la decisión original , basada en una información incorrecta que fue factor determinante para la decisión , y adoptar una nueva , la Comisión incoó el procedimiento de investigación — de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 — el 20 de abril de 2005 .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión recibió observaciones de tres competidores .
La primera parte interesada , Saint-Gobain , opina que la Comisión no puede dejar de considerar la evolución del mercado conocida en el momento de adoptar la decisión sobre la compatibilidad de la ayuda estatal , de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE y las DMS de 1998 .
En consecuencia , en el actual procedimiento de investigación , la Comisión no debería basar su evaluación simplemente en la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente en el período de 1997 a 2002 .
En opinión de Saint-Gobain , la Comisión , habida cuenta de la información errónea presentada en la notificación , debería tener en cuenta ahora para evaluar la intensidad de la ayuda el período de 1999 a 2004 como período decisivo .
Según Saint-Gobain , la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente en los últimos cinco años fue negativa ( 1999-2004 : -0,62 % ) , y por ello el mercado debería definirse como « mercado en retroceso absoluto » en el sentido del punto 7.8 de las DMS de 1998 .
Saint-Gobain opina también que la Comisión — ya en el momento de publicar la decisión de 20 de abril de 2004 — debería haber tenido en cuenta las previsiones de crecimiento , especialmente si señalaban un cambio importante en la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente .
Recuerda Saint-Gobain que la Comisión misma había solicitado al Estado miembro notificante que le proporcionara estimaciones y previsiones sobre la evolución del consumo aparente de producto en cuestión para los tres años siguientes a la notificación ( véase el punto 5.4.2 de la sección 5 del anexo de las DMS de 1998 ) .
Según Saint-Gobain , el mercado de referencia debería haber incluido el mercado de transformación del vidrio ( nivel 2 ) .
Sin embargo , en el presente caso solo sería relevante una parte del conjunto del mercado de transformación del vidrio .
Saint-Gobain distingue en primer lugar entre los mercados de vidrio para automóviles y el del vidrio comercial general ( vidrio de construcción ) , ya que en su opinión la tecnología de fabricación del vidrio para automóviles , la base de clientes y la forma de su comercialización es totalmente diferente de la del sector de la construcción .
Divide luego las empresas del sector del vidrio en cuatro mercados distintos : i ) vidrio thermopan ( doble o múltiple cristal ) , ii ) vidrio templado ( vidrio de seguridad ) , iii ) vidrio laminado ( vidrio de seguridad ) , y iv ) vidrio argentado ( espejos ) .
Dado que el consumo de vidrio thermopan ( doble cristal ) , medido en volumen ascendía a aproximadamente el 80 % del vidrio flotado utilizado en el comercio general ( no para automóviles ) , Saint-Gobain opina que el mercado de referencia primario en este caso sería el de vidrio thermopan .
Por lo que se refiere al ámbito geográfico de los mercados citados , Saint-Gobain argumenta que los mercado de vidrio argentado ( espejos ) y vidrio laminado deben considerarse a nivel comunitario .
Para los restantes mercados de productos , en particular el vidrio templado y el vidrio thermopan , no existen referencias claras de que haya un mercado comunitario .
A todas luces se trata en estos casos más bien de mercados nacionales o incluso regionales , debido principalmente a los costes de transporte .
A los precios actuales del doble vidriado , los elevados costes no permiten el transporte a grandes distancias — por lo que sabe Saint-Gobain — y todos los fabricantes de vidrio thermopan suministran sus productos a clientes a una distancia de aproximadamente 250-300 km de la fábrica .
Por esta razón , según Saint-Gobain , hay que suponer que los mercados de vidrio thermopan son nacionales o incluso regionales .
Saint-Gobain comenta también la valoración de las previsiones sobre los nuevos puestos de trabajo que crearían las inversiones .
Señala que la fábrica de vidrio flotado prevista en Osterweddingen estaría situada a 40 km de otra ya existente en Haldensleben y gestionada por Euroglas .
Uno de los tres accionistas de Euroglas es Trösch .
Debido de las posibles sinergias entre estas dos fábricas y al hecho de que la nueva fábrica de e-glass estaría equipada con tecnología más moderna , Saint-Gobain destaca que es probable que e-glass necesitara menos de 120 trabajadores ( incluidos aprendices ) para su fábrica .
La segunda parte interesada , [ … ] , presentó cifras actualizadas para la información sobre el mercado de vidrio flotado bruto ( comunitario , volumen y valor ) utilizada por la Comisión en su Decisión de 20 de abril de 2004 .
Argumentó además que la Comisión debía tener en cuenta la situación del mercado en Alemania .
Por ello presentó cifras sobre el volumen y el valor del consumo total del vidrio flotado bruto en Alemania ( 2001-2004 ) .
La segunda parte interesada opinaba también que , a pesar de que era muy difícil obtener cifras recientes sobre el volumen o valor del consumo de vidrio flotado bruto en la Comunidad , estas cifras reflejaban la tendencia del sector del vidrio flotado bruto .
Destacaba que , como todo el vidrio flotado bruto se transformaba , la tendencia reflejada por los datos suministrados para el sector del vidrio flotado bruto debería ser similar a la del mercado del vidrio transformado y que se podía obviar la fluctuación entre las importaciones a la Comunidad y sus exportaciones de vidrio transformado .
La segunda parte interesada comentó también la valoración de la Comisión de la relación capital-empleo .
Señaló en primer lugar que la construcción por Trösch de una fábrica similar de vidrio flotado en Hombourg , Francia , había creado 168 nuevos empleos .
En segundo lugar argumentaba que Trösch podría prestar servicios administrativos , técnicos , comerciales y otros , prestar apoyo a la dirección y ofrecer medidas de formación a e-glass .
Por esta razón , el número de nuevos empleos creados por el proyecto e-glass sería incluso inferior a 168 .
La tercera parte interesada , Pilkington , comentó el período de referencia que debía tenerse en cuenta para calcular el factor de competencia .
En su opinión , la Comisión no estaba continuando la investigación original sino que había iniciado una nueva .
Al mismo tiempo , la Comisión estaba obligada a tener en cuenta los datos más recientes disponibles .
Por ello , el período de cinco años que debía tenerse en cuenta era el de 1999 a 2004 .
Pilkington argumenta , además , que el mercado de referencia debía ser el de vidrio transformado para el comercio general y no el de uso en la industria del automóvil .
En este mercado , el vidrio aislante es , con mucho , el más importante .
Según Pilkington , el mercado geográfico de referencia del vidrio transformado ( nivel 2 ) no sería en esta caso el del conjunto de la Comunidad , sino que se limitaría a Alemania ( o como máximo a Alemania y las zonas limítrofes inmediatas ) .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania , por carta de 7 de junio de 2005 , registrada el 9 de junio de 2005 , se pronunció sobre la decisión de incoar el procedimiento .
En relación con el período relevante para el análisis , Alemania está de acuerdo con la opinión de la Comisión reflejada en la Decisión de 20 de abril de 2005 , de que se deben tener en cuenta las fechas de 1997 a 2002 , ya que estos datos representaban los datos más recientes disponibles en el momento de la notificación .
Alemania propone separar el mercado del nivel 2 en vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) , vidrio multicapas y vidrio técnico .
El vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) se utiliza en la industria del automóvil y en el sector de la construcción , el vidrio multicapas , por el contrario , fundamentalmente en la construcción .
Como los tres accionistas de e-glass fabrican vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) y vidrio multicapas para el sector de la construcción , solo deberían considerarse como referencia estos mercados parciales .
Además , transmitieron información sobre la intercambiabilidad de estos productos por parte de la oferta .
En opinión de Alemania el mercado de nivel 2 de vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) y el vidrio multicapas se extiende por todo el EEE .
Además suministró información sobre el desarrollo positivo de estos mercados en el período 1997 a 2002 .
Por carta de 22 de noviembre de 2005 , registrada el 25 de noviembre de 2005 , Alemania transmitió su opinión sobre las reacciones de los competidores de e-glass .
Resaltaba que debía mantenerse el período de referencia de 1997-2002 ya que solo se puede tener en cuenta la información disponible en el momento de la notificación .
Al incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión estaba prosiguiendo una evaluación que había iniciado en diciembre de 2003 , tras la notificación .
Alemania transmitió determinada información sobre la evolución del mercado de vidrio flotado bruto en los años 2003 y 2004 , de la que se desprende la evolución positiva de este mercado .
De ella se desprende también que los principales fabricantes de vidrio flotado preveían incrementar su capacidad de producción , lo que era prueba de las buenas perspectivas del mercado .
En relación con el mercado de vidrio transformado ( nivel 2 ) Alemania seguía opinando que este mercado no debía incluirse en el análisis .
Argumentaba que gran parte del vidrio flotado bruto se vendía directamente en el mercado y que los accionistas de e-glass lo ofrecían a los precios habituales del mercado .
Por esta razón la ayuda no tendría en absoluto consecuencias sobre el mercado de nivel 2 .
Por lo que se refiere a la definición del mercado de referencia , Alemania se opone al punto de vista de que solo puede servir de referencia el mercado de vidrio multicapas y subraya que el mercado de referencia se extiende a todo el EEE y que debería incluir tanto el vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) como el multicapas .
Por otra parte , Alemania ha presentado también información sobre los costes de transporte del vidrio flotado bruto y el transformado .
El porcentaje de los costes de transporte en el vidrio flotado bruto es superior al del vidrio transformado porque este es más caro .
Ello supone una definición del mercado a nivel del EEE .
Además , Alemania considera que las zonas de distribución de los centros de producción del vidrio transformado en el EEE se solapan , lo que apunta hacia que el mercado se extiende a todo el EEE .
Alemania expresó su opinión respecto al punto de vista de la competencia de que la relación capital-empleo debe matizarse porque Trösch puede explotar la sinergia entre la fábrica de e-glass y otras fábricas del grupo en la región .
En concreto , Alemania argumenta que , dado que Trösch solo es uno de los tres accionistas , competidores en el mercado de vidrio transformado , no es posible generar dicha sinergia .
Además , presentó información sobre la estimación correcta del número de empleados y subrayó que las comparaciones entre fábricas , tal como las habían efectuado los competidores , no eran correctas y conducían a conclusiones erróneas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Observaciones preliminares
El 20 de abril de 2004 la Comisión autorizó la ayuda a favor de e-glass notificada por Alemania el 15 de diciembre de 2003 .
Como , una vez publicada la decisión , Alemania informó a la Comisión de que determinada información de la notificación original era incorrecta y dado que esta información era un factor determinante para la decisión , la Comisión decidió , el 20 de abril de 2005 , incoar el procedimiento formal de investigación con el fin de revocar la decisión original de 20 de abril de 2004 y aprobar una nueva .
La decisión de 20 de abril de 2004 incluye una evaluación completa de la notificación .
Esta evaluación se recoge en la presente Decisión , excepto en aquellas partes que ha habido que corregir debido a la información enviada por Alemania el 25 de octubre de 2004 y que formaba parte de la decisión de incoación de 20 de abril de 2005 .
Directrices aplicables
Alemania notificó la ayuda a favor de e-glass el 15 de diciembre de 2003 , registrándose la notificación el 18 de diciembre de 2003 .
El punto 40 de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DMS de 2002 ) establece que los proyectos deben evaluarse según los criterios aplicables en el momento de la notificación : « [ … ] , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2004 .
Las Directrices multisectoriales preexistentes permanecerán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Hechos relevantes
Para esta evaluación se examinan los hechos , cifras y aspectos presentes en el momento de la notificación , el 15 de diciembre de 2003 .
La Comisión debe tomar una decisión ex-ante sobre la base de pronósticos y una estimación de las cifras del mercado .
El Estado miembro tampoco tiene más información para tomar una decisión sobre la ayuda que los hechos , cifras y aspectos presentes en el momento de la notificación .
Los importes de la ayuda no se adaptan posteriormente si algunos años después las cifras ex-post muestran que el mercado , por ejemplo , ha evolucionado de otra manera .
Si bien en el presente caso la Comisión debe tomar una decisión dos años y medio después de que se presentara la notificación original , la evaluación debe basarse en los hechos y en la situación existentes en el momento de la notificación .
El período de referencia de la decisión de 20 de abril de 2004 fueron los años 1997 a 2002 .
Los competidores de e-glass argumentaron que había que definir otro período para el análisis ya que entre tanto se debían tener en cuenta datos más recientes .
Como ha pasado cierto tiempo entre la notificación original y la decisión actual , la situación puede haber cambiado , los mercados pueden haber evolucionado y los hechos relativos al proyecto pueden haberse producido de manera diferente a lo previsto originalmente .
Por las razones expuestas la Comisión no puede tener en cuenta todo esto en su evaluación
Existencia de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
En el caso de la presente medida se trata de una ayuda otorgada por el Estado o mediante fondos estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ( véase la sección 2.4 . de la presente Decisión ) .
La ayuda otorga a e-glass una ventaja , ya que de otra forma la empresa hubiera tenido que hacer frente sola a todas las inversiones .
Como un importante volumen de vidrio flotado se suministra más allá de las fronteras internacionales , existe un comercio internacional en el mercado del vidrio flotado .
Por ello , las ventajas financieras otorgadas a la empresa pueden distorsionar la competencia de forma que puede afectar al comercio entre los Estados miembros .
En consecuencia , en la presente evaluación la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda notificada constituye una ayuda estatal a e-glass en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Obligación de notificación
Al cumplirse los criterios del punto 2.1 i ) de las DMS de 1998 , el proyecto de ayuda debe notificarse y la intensidad máxima de la ayuda permitida debe determinarse de conformidad con las DMS de 1998 .
La Comisión señala que la ayuda se basa en tres regímenes de ayuda regional ya aprobados por la Comisión .
No se trata pues de una ayuda ad-hoc , en el sentido del punto 2 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , cuya compatibilidad básica con el mercado común debe examinarse individualmente .
La obligación que tiene la Comisión de evaluar se limita más bien a la compatibilidad de la intensidad de la ayuda notificada del 35 % bruto según los criterios establecidos en las DMS de 1998 .
Evaluación basada en las DMS de 1998
La intensidad de ayuda máxima admisible según las DMS de 1998 debe determinarse de conformidad con el límite máximo admisible de ayuda regional aplicable en la zona asistida en cuestión en el momento en que se notificó la ayuda .
En el caso de Sülzetal-Osterweddingen , sede de e-glass , el límite máximo de ayuda regional es del 28 % bruto para grandes empresas .
Sin embargo , si se cumplen ciertas condiciones , este límite puede incrementarse hasta el 35 % bruto .
A petición de un Estado federado y con aprobación del subcomité de iniciativas conjuntas para mejorar las estructuras económicas regionales ( Gemeinschaftsaufgabe « Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur » ) , en casos excepcionales y justificados , las medidas que sean especialmente efectivas estructuralmente en relación con la ubicación de empresas pueden recibir la intensidad de la ayuda más elevada .
Según la información transmitida por Alemania , se cumplen estas condiciones , ya que el subcomité aprobó la solicitud de Sajonia-Anhalt el 23 de julio de 2003 .
En consecuencia , en el presente caso se aplica un límite máximo de ayuda regional del 35 % bruto .
Para calcular la intensidad máxima de ayuda admisible del proyecto de que se trata , el tipo de intensidad máxima debe ajustarse de conformidad con lo dispuesto en las DMS de 1998 , con el fin de tener en cuenta los distintos coeficientes resultantes de la aplicación de tres factores de evaluación , a saber , el factor de competencia ( T ) , que tiene en cuenta la situación en el mercado del producto de referencia , el factor de la relación capital-empleo ( I ) y el factor de la incidencia regional ( M ) .
El factor de competencia
Definición del mercado de referencia del producto — Observaciones preliminares
La autorización de ayudas a empresas que operan en sectores de actividad con exceso de capacidad estructural alberga un riesgo especial de que se produzcan falseamientos de la competencia .
Toda ampliación de capital que no sea compensada mediante una reducción de capacidad en otro lugar agudizará el problema del exceso de capacidad estructural .
Para calcular el factor de competencia la Comisión deberá examinar si el proyecto previsto se va a realizar en un sector o en un segmento económico en el que haya exceso de capacidad .
Según el punto 7.6 de las DMS de 1998 , el mercado o mercados de productos de referencia comprende los productos que son objeto del proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
Este mercado de producto se divide a su vez en dos niveles que deben evaluarse por separado , a saber , la fabricación de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) y la transformación del vidrio flotado ( nivel 2 ) .
El análisis de la Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2004 llevó a la conclusión de que en el presente caso solo debe evaluarse el mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) .
Debido a la información incorrecta sobre las relaciones de propiedad , la conclusión final no puede mantenerse y el mercado de transformación ( nivel 2 ) debe incluirse en la definición de los mercados de referencia ya que la ayuda también podría provocar distorsiones a este nivel .
En la sección siguiente se evaluará primero el mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) y a continuación , el mercado de transformación del vidrio flotado ( nivel 2 ) .
Análisis del mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 )
Introducción
La investigación del mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) descrita en la decisión original de 20 de abril de 2004 no se puso en entredicho y no fue objeto de la decisión de 20 de abril de 2005 por la que se incoaba el procedimiento .
Por esta razón la parte que sigue reproduce la evaluación que se llevó a cabo y se recogió en la Decisión de 20 de abril de 2004 .
Mercado geográfico de referencia del vidrio flotado bruto ( nivel 1 )
De conformidad con el punto 7.6 de las DMS de 1998 , el mercado geográfico de referencia comprende básicamente el EEE o una parte significativa del mismo , si las condiciones de competencia en dicha zona pueden distinguirse de manera suficiente de otras zonas del EEE .
En ciertos casos , el mercado de referencia podrá considerarse de alcance mundial .
Debido a los relativamente elevados costes del transporte del vidrio flotado bruto , los mercados de ventas de las plantas de producción individuales no cubren la totalidad del EEE .
Los mercados de ventas tienen más bien forma de círculos concéntricos en torno al sitio de producción correspondiente , viniendo el radio determinado por la distancia de transporte económicamente viable , que por lo general no supera los 500 km , hasta un máximo de 1000 km , para el transporte por carretera , al ser este el usado con más frecuencia .
Sin embargo , como los fabricantes europeos de vidrio flotado tienen actualmente más de 50 fábricas en el EEE y sus mercados de ventas , lógicamente , se solapan , conjuntamente cubren la totalidad del EEE .
Con el fin de determinar si , sobre la base de este solapamiento geográfico de mercados individuales , existen también condiciones similares de competencia en las distintas zonas del EEE , la Comisión ha estudiado si existen mercados separados en los que se han podido desarrollar precios separados independientemente de los demás mercados de ventas , o si los precios en el EEE siguen un patrón básico uniforme .
Basándose en las estadísticas de Eurostat disponibles , la Comisión comparó la evolución de los precios por tonelada en los principales Estados miembros productores de vidrio flotado , a saber , Francia , Alemania , Italia , el Reino Unido y España en el período de 1997 a 2002 y en Bélgica — debido a la falta de datos — en el período 1999 a 2002 .
Los datos muestran que la evolución de los precios del vidrio flotado bruto en los distintos Estados miembros para los años 1997 a 2002 muestra una elevada correlación .
Esta tendencia paralela en los precios indica que los compradores de vidrio flotado bruto disponen de las suficientes posibilidades de cambiar a fabricantes de otros Estados miembros — claro indicio de mercado geográfico único .
Conclusión : La Comisión concluye que el mercado geográfico del vidrio flotado bruto abarca todo el EEE .
Cálculo del factor de competencia para el mercado de vidrio flotado crudo ( nivel 1 )
El nivel más bajo de la clasificación NACE , al que corresponde la fabricación de vidrio flotado bruto , es el NACE 26.11 « fabricación de vidrio plano » .
El vidrio flotado bruto constituye claramente más del 80 % de la producción total de vidrio plano del EEE por lo que se le puede considerar representativo de la categoría NACE 26.11 .
Sin embargo , la capacidad en el sector del vidrio plano se mide en relación con las capacidades utilizables ( vendibles ) .
Este método de medida no se puede comparar con la medida de la capacidad en el conjunto de la industria de transformación .
Por esta razón , la Comisión considera que la situación de la capacidad del mercado de vidrio flotado bruto no puede tenerse en cuenta al evaluar el factor de competencia .
El punto 3.4 de las DMS de 1998 establece que a falta de datos suficientes sobre la utilización de la capacidad , la Comisión utilizará las cifras del consumo aparente para saber si la inversión tiene lugar en un mercado en retroceso .
Se considerará que el mercado del producto en cuestión está en retroceso si a lo largo de los últimos cinco años la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión es inferior en más del 10 % al promedio del sector manufacturero del EEE en su conjunto , a menos que exista una fuerte tendencia al alza en la tasa de crecimiento relativa de la demanda del producto .
Por mercado en retroceso absoluto se entenderá aquel cuya tasa media de crecimiento anual del consumo aparente a lo largo de los últimos cinco años sea negativa .
La Comisión dispone de los datos siguientes sobre el consumo aparente de vidrio flotado bruto para los años 1997-2002 :
Mercado de vidrio flotado bruto en la Comunidad
Tasa media de crecimiento anual
Consumo total ( en millones de toneladas ) en la Comunidad [ 24 ]
Precio medio por tonelada ( en EUR ) en la Comunidad [ 25 ]
Valor del consumo total ( en millones EUR )
En el período 1997-2002 , la tasa media de crecimiento anual de la industria transformadora del EEE fue del 4,8 % .
El límite por debajo del cual se considera que , de conformidad con el punto 7.8 de las DMS de 1998 , cabe suponer que existe un mercado en retroceso es , por tanto , del 4,4 % .
El mercado europeo de vidrio flotado bruto alcanzó en el mismo período una tasa media de crecimiento anual del 5,28 % , con lo que se sitúa claramente por encima de la media del EEE .
La Comisión examinó también , basándose en los datos disponibles del comercio intracomunitario Eurostat / Comext , si el desarrollo en términos de valor del consumo aparente del vidrio flotado bruto en cada uno de los Estados miembros confirmaba este resultado , como así fue .
El desarrollo positivo del mercado del vidrio flotado bruto se refleja en la conducta de los fabricantes , ya que en el mercado europeo , que se concentra en pocos grandes fabricantes de vidrio flotado , en los últimos años invirtieron en nuevas instalaciones en Francia ( 2001 — Pilkington / Interpane ) , Bélgica ( 2001 — Glaverbel / Scheuten ) e Italia ( 2002 — Sangalli ) .
Conclusión : Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que el mercado de vidrio flotado bruto no es un mercado en retroceso y que el factor de competencia de acuerdo con el punto 3.10.1 iv ) de las DMS de 1998 debe considerarse 1,0 .
Análisis del mercado de vidrio transformado ( nivel 2 )
Producto de que se trata
Según el punto 7.6 de las DMS de 1998 , el mercado o mercados de productos de referencia comprende los productos que son objeto del proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
En el presente caso el mercado del vidrio transformado ( nivel 2 ) debe subdividirse más para identificar los productos de que se trata y definir el mercado de referencia .
Se pueden distinguir claramente dos amplias categorías que no son sustituibles desde el punto de vista del consumidor o del fabricante : vidrio para automóviles y vidrio de construcción .
Estos dos productos constituyen dos mercados de producto diferentes ya que la tecnología de producción , la base de clientes y la comercialización son muy diferentes entre sí .
El mercado del vidrio de construcción puede a su vez dividirse en los siguientes mercados parciales : i ) vidrio multicapas ( vidrio thermopan ) , ii ) vidrio templado ( ESG — vidrio de seguridad ) , iii ) vidrio laminado ( VSG — vidrio de seguridad ) , y iv ) vidrio argentado ( espejos ) .
El vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) y el vidrio multicapas son intercambiables desde el punto de vista de los fabricantes , ya que estos pueden ajustar la fabricación a los diferentes productos en plazos breves y sin costes importantes .
Según Alemania , alrededor del 70-80 % del vidrio transformado para el sector de la construcción se produce por fabricantes que ofrecen los dos productos , vidrio de seguridad y vidrio multicapas , al mismo tiempo .
También es importante señalar que el vidrio de seguridad puede venderse como producto terminado y como insumo para la producción de vidrio multicapas .
Además , con frecuencia las ventas y la distribución del vidrio de seguridad y del multicapas para el sector de la construcción se efectúan simultáneamente .
Por ello sería un error suponer que el mercado de productos de referencia debía limitarse exclusivamente al vidrio Thermopan , tal como planteaban los competidores en sus observaciones como conclusión final .
La Comisión constata que los tres accionistas de e-glass fabrican vidrio de seguridad ( VSG y ESG ) y vidrio multicapas , pero no vidrio técnico o vidrio para la industria del automóvil .
Conclusión : La Comisión ha llegado a la conclusión de que el mercado del producto de referencia es un subgrupo del mercado del nivel 2 , a saber el vidrio de seguridad ( VSG y ESG ) y el vidrio multicapas para el sector de la construcción , con los siguientes códigos PRODCOM : 26121230 ( vidrio de seguridad templado , n.c.o.p . ) , 26121270 ( vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p . ) y 26121330 ( vidrieras aislantes de paredes múltiples ) .
Definición del mercado geográfico de referencia para el mercado del vidrio transformado ( nivel 2 )
Según Alemania , igual que ocurre con el mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) , hay que considerar que el mercado de vidrio flotado transformado ( nivel 2 ) se extiende a todo el EEE .
Los competidores de e-glass argumentaron en sus observaciones que el mercado de vidrio transformado ( nivel 2 ) es de ámbito nacional o incluso regional ya que los elevados costes de transporte no permitirían una distribución más amplia .
De acuerdo con las pruebas suministradas por Alemania , la base de clientes de los accionistas de e-glass para el mercado de referencia , tal como se define en los considerandos 85-90 , es mayor que nacional o regional y cubre diferentes zonas del EEE .
Los mercados de ventas forman círculos concéntricos alrededor de los diferentes centros de producción y , a pesar de los costes relativamente altos del transporte , el vidrio transformado se suministra a grandes distancias .
Estos círculos concéntricos se solapan entre sí y se extienden por todo el EEE .
Además , no existen en el EEE normas técnicas diferentes o barreras jurídicas al comercio del vidrio transformado ( nivel 2 ) y alrededor del 20 % de la producción alemana se importa .
Como ha sido el caso en anteriores decisiones de control de concentraciones y ayudas , la Comisión considera que , como el mercado del vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) , el mercado de vidrio transformado ( nivel 2 ) debe considerarse como mercado del EEE .
En el asunto Pilkington / Interpane ( N 291/2000 ) , SG ( 2000 ) D/106264 de 17 de agosto de 2000 , la Comisión concluyó que el mercado de vidrio VSG y el vidrio de capas , incluido el vidrio aislante , se extiende a todo el EEE .
El considerando 16 de la Decisión sobre el procedimiento de control de la concentración IV / M/1230 Glaverbel / PPG señala : « En relación con el comercio general en el asunto Pilkington-Techint / SIV , la Comisión deja abierta la definición precisa del mercado geográfico .
En particular en el caso del vidrio argentado o laminado , la Comisión constata que los grandes fabricantes lo transportan a grandes distancias .
Por ello , en opinión de las partes existe un poderoso argumento para definir también estos mercados como del conjunto del EEE .
Las partes señalan que la misma conclusión sirve para el vidrio templado y el vidrio thermopan , ya que los mayores fabricantes operan como mínimo a nivel de la UE y las condiciones del mercado en los diferentes Estados miembros son suficientemente homogéneas .
La investigación de la Comisión en el presente caso ha confirmado que los mercados de vidrio argentado ( espejo ) y vidrio laminado se extienden a toda la UE .
Para los demás mercados del producto en el segmento del comercio general , los resultados no son tan claros » .
Por esta razón , definir el mercado geográfico para el nivel 2 como nacional , tal como sugiere Pilkington en sus observaciones , estaría en contradicción con su declaración en respuesta a la investigación en el caso del procedimiento de control de la concentración .
Conclusión : La Comisión ha llegado a la conclusión de que el mercado geográfico de vidrio transformado ( nivel 2 ) en la forma de vidrio de seguridad y vidrio multicapas para el sector de la construcción se extiende a todo el EEE .
La Comisión no tiene razones para concluir que el mercado de vidrio transformado debería definirse geográficamente de forma diferente al mercado de vidrio flotado bruto .
Cálculo del factor de competencia para el mercado del vidrio transformado ( nivel 2 )
La Comisión señala que no se dispone de datos sobre la utilización de la capacidad en el nivel 2 , o no existen .
La información necesaria sobre el volumen de producción ( anual ) y la capacidad de producción máxima ( anual ) de las fábricas del EEE que producen vidrio flotado bruto para vidrio de seguridad y multicapas destinado a la industria de construcción , no se encuentran disponibles en Eurostat o en centros de investigación ni en asociaciones del sector .
Por consiguiente , la Comisión considera que la situación relativa a la capacidad de producción de vidrio transformado en forma de vidrio de seguridad y vidrio multicapas para la industria de la construcción no puede tenerse en consideración al calcular el factor de competencia .
Como ya se ha señalado en el considerando 80 , el punto 3.4 de las DMS de 1998 establece que a falta de datos suficientes sobre la utilización de la capacidad , la Comisión utilizará las cifras del consumo aparente para saber si la inversión tiene lugar en un mercado de retroceso .
De acuerdo con el punto 7.8 de las DMS de 1998 , se considerará que el mercado del producto en cuestión está en retroceso si a lo largo de los últimos cinco años la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión es inferior en más del 10 % al promedio del sector manufacturero del EEE en su conjunto , a menos que exista una fuerte tendencia al alza en la tasa de crecimiento relativa de la demanda del producto .
Para valorar el consumo aparente de vidrio flotado bruto para los años 1997 — 2002 la Comisión dispone de los datos siguientes ( Fuente : Comext / Eurostat ):
Tasa media de crecimiento anual ( 1997-2002 ) 2612 12 30 ( vidrio de seguridad templado , n.c.o.p . )
2612 12 70 ( vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p . )
2612 13 30 ( vidrieras aislantes de paredes múltiples )
Alemania ha presentado datos de volumen de la asociación industrial CPIV , que muestran que el mercado de vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) y de vidrio multicapas creció un 5,54 % en el período de referencia 1997-2002 .
Estos datos de volumen se transformaron en volumen de negocios utilizando la información sobre precios disponible por parte del beneficiario y las estimaciones de precios .
La tasa media de crecimiento anual calculada en términos de valor es del 7,6 % para el período de referencia de 1997 a 2002 .
Esta cifra se ajusta a los datos Comext / Eurostat expuestos .
La correspondiente tasa media de crecimiento anual en términos de valor del consumo aparente de todos los productos relevantes ( vidrio de seguridad en forma de VSG y ESG así como el vidrio multicapas ) de cada país individualmente y de todos los países en conjunto ( véase el cuadro correspondiente ) supera la tasa media de crecimiento anual de toda la industria de transformación del EEE en el mismo período , que fue del 4,8 % .
Conclusión : Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que el mercado de vidrio transformado tal como se ha definido , no es un mercado en retroceso y que el factor de competencia de acuerdo con el punto 3.10.1 iv ) de las DMS de 1998 debe considerarse 1,0 .
La evaluación del mercado de transformación ( nivel 2 ) junto con el análisis del mercado de vidrio flotado bruto ( nivel 1 ) muestran que estos mercados se han desarrollado en la misma dirección en el período de referencia 1997-2002 , con una tasa de crecimiento superior a la tasa de crecimiento media de la industria transformadora .
La Comisión señala que el factor de competencia de los dos mercados ( nivel 1 y nivel 2 ) es 1,0 , lo que significa que el factor de competencia del proyecto en su conjunto es también 1,0 .
Factor « Relación capital-empleo »
La investigación del factor « relación capital-empleo » descrita en la decisión original de 20 de abril de 2004 no se puso en entredicho y no fue objeto de la Decisión de 20 de abril de 2005 por la que se incoaba el procedimiento .
Valoración
De acuerdo con las DMS de 1998 , el factor « relación capital-empleo » tiene por finalidad ajustar la intensidad de ayuda máxima admisible a favor de proyectos que contribuyan efectivamente y mejor a reducir el desempleo mediante la creación de un número relativamente elevado de nuevos empleos o conservando los existentes .
Según la información suministrada por Alemania , el proyecto creará 186 puestos de trabajo fijos , repartidos de la siguiente manera :
Sector de actividad
Puestos de trabajo directos
Administración y gestión
Ventas
Producción — Dirección
Producción — Mezclas / desechos
Producción — Tratamiento caliente ( hot end )
Producción — Baño / cámara fría / tratamiento frío
Producción — Cortado
Producción — Almacén / expedición
Producción — Calidad / laboratorio
Servicios técnicos
Puestos de formación profesional
Estas estimaciones se basan en una comparación con otra instalación de Sajonia-Anhalt en funcionamiento ya desde hace seis años y cuya sección de vidrio flotado , con una producción de [ ... ] toneladas brutas diarias , empleaba a 187 personas ( excluidos los aprendices ) en el momento de la notificación . e-glass , con una producción de [ ... ] toneladas brutas diarias , tendrá un número de empleos algo inferior al de la instalación comparada ya que en el caso de e-glass algunas áreas ( seguridad ) se externalizarán y además se utilizarán las tecnologías más modernas .
La Comisión considera plausibles estos datos .
Los costes de inversión subvencionables por un valor de 121 millones EUR para la creación de 186 puestos de trabajo corresponden a 650538 EUR por empleo .
Según el punto 3.10.2 de las DMS de 1998 el factor « relación capital-empleo » debe fijarse por consiguiente en un valor de 0,8 .
Factor « incidencia regional »
La investigación del factor « incidencia regional » descrita en la decisión original de 20 de abril de 2004 no se puso en entredicho y no fue objeto de la Decisión de 20 de abril de 2005 por la que se incoaba el procedimiento .
El factor « incidencia regional » tiene en cuenta los efectos beneficiosos en las economías de las regiones asistidas .
A juicio de la Comisión , la creación de puestos de trabajo puede servir de indicador de la contribución de un proyecto de inversión al desarrollo regional .
Las inversiones que requieran mucho capital pueden contribuir indirectamente a la creación de puestos de trabajo en la región asistida o en las regiones asistidas adyacentes , entendiéndose en este contexto por creación de puestos de trabajo los puestos directamente creados por el proyecto más los puestos de trabajo creados por los proveedores y clientes directos .
El proyecto contribuirá a la creación indirecta de puestos de trabajo en los siguientes sectores de actividad :
Sector de actividad
Estimación de puestos de trabajo creados indirectamente
Por reconocer
Extracción de materias primas — sosa
Extracción de materias primas — arena
Extracción de materias primas — dolomita
Extracción de materias primas — cal
Extracción de materias primas — chatarra de vidrio
Transporte de materias primas — arena , cal y sosa
Transporte de materias primas — restos
Transporte de vidrio flotado
Transformación ( pequeñas empresas )
Utilización y mantenimiento de las redes de suministro — oxígeno , hidrógeno
Utilización y mantenimiento de las redes de suministro — electricidad , gas natural ( instalaciones municipales )
Gestión de residuos
Fabricante de material de envasado
Servicio , piezas de repuesto , mantenimiento , reparaciones ( maquinaria , instalaciones de producción , grúas , bombas , instalaciones de calefacción , de ventilación y sanitarias , dispositivos electrónicos , climatización , transporte , vehículos )
Trabajos de pintura permanentes
Mantenimiento / servicio informático , de comunicaciones y de televisión industrial
Servicio de limpieza
Limpieza / cuidado de las instalaciones exteriores , servicio de invierno
Vigilancia / protección de la fábrica
Cantina
Proveedor de piezas de repuesto y de desgaste
La Comisión reconoce las cifras citadas en las declaraciones de intenciones de las empresas contactadas en los distintos sectores ( 297 empleos en total ) .
De otros 24 puestos de trabajo no se dispone de declaraciones de intenciones .
Sin embargo , las notificaciones y cifras suministrados por Alemania sobre estos puestos de trabajo parecen muy concluyentes .
Solo quedan algunas dudas en el sector « Proveedor de piezas de repuesto y de desgaste » : La Comisión estima que los 10 puestos de trabajo atribuidos son demasiados , ya que el suministro de piezas de repuesto parece estar ya cubierto en su mayor parte por los 60 empleos del sector « Servicio , piezas de repuesto , mantenimiento , reparaciones [ … ] » .
Por esta razón , la Comisión solo tiene en cuenta 14 de los 24 puestos no cubiertos por las declaraciones de intenciones , lo que lleva a 311 el total de empleos indirectos que pueden reconocerse .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que , en comparación con los 186 puestos de trabajo creados directamente , la creación de empleos indirectos experimentará un fuerte incremento ( más del 100 % ) .
De conformidad con el punto 3.10.3 i ) de las DMS de 1998 el factor « incidencia regional » es , por consiguiente , 1,5 .
Intensidad de ayuda máxima admisible
Habida cuenta de las consideraciones expuestas y sobre la base de las indicaciones transmitidas por Alemania , la fórmula de las DMS de 1998 para calcular la Intensidad máxima de la ayuda para el presente proyecto es : 35 % bruto x 1,0 x 0,8 x 1,5 = 42 % bruto , limitado por el límite máximo de ayuda regional del 35 % bruto .
La intensidad de la ayuda de hasta el 35 % bruto de los costes de inversión subvencionables que Alemania tiene previsto conceder a e-glass es , por consiguiente , compatible con la intensidad de ayuda máxima admisible , calculada sobre la base de las DMS de 1998 .
CONCLUSIONES
La intensidad de la ayuda notificada de hasta el 35 % bruto , que Alemania tiene previsto conceder a e-glass AG , cumple las condiciones necesarias para considerarla compatible con las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 1998 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se revoca la Decisión adoptada el 20 de abril de 2004 .
Artículo 2
La ayuda estatal de hasta el 35 % bruto de los costes subvencionables a favor de e-glass , notificada por Alemania a la Comisión el 15 de diciembre de 2003 , es compatible con el mercado común a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 , Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 220 de 8.9.2005 , p. 3 .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes .
En la sección 3.1 figuran más detalles .
Según el estudio « Pilkington and the flat glass industry 2003 » , publicado por uno de los mayores fabricantes de vidrio flotado , Pilkington plc , en el año 2002 se fabricaron unos 35 millones de toneladas de vidrio plano a nivel mundial , de las que unos 29 millones de toneladas eran de vidrio flotado .
Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2003 en el asunto N 642/02 [ SG(2000 ) D/232040 de 2 de octubre de 2003 ] .
Decisiones de la Comisión de 9 de diciembre de 1998 en el asunto N 702/97 [ SG(1998 ) D/12428 de 31 de diciembre de 1998 ] , de 28 de febrero de 2001 en el asunto C 72/98 [ SG(2001 ) D/286551 de 2 de marzo de 2001 ] y de 10 de diciembre de 2003 en el asunto N 336/03 [ SG(2003 ) D/233359 de 11 de diciembre de 2003 ] .
Programm für unmittelbare Bürgschaften des Bundes und der Länder in den neuen Bundesländern und Berlin Ost , N 297/91 , SG(91 ) D/1344 de 15 de julio de 1991 , así como E 24/1995 , SG(96 ) D/5500 de 18 de junio de 1996 y SG ( 98 ) D/54570 de 11 de noviembre de 1998 .
Todos los regímenes de ayuda alemanes autorizados por la Comisión incluyen una disposición en virtud de la cual el 25 % como mínimo del total de costes subvencionables no pueden incluir un elemento de ayuda .
Este competidor pidió , al remitir su opinión , permanecer en el anonimato .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véase el acta de la 255a reunión del subcomité de iniciativas conjuntas .
Véanse la Decisión 94/359 / CE de la Comisión en el procedimiento de control de la concentración Pilkington-Techint / SIV , considerando 11 ( DO L 158 de 25.6.1994 , p. 24 ) , y la decisión de 7 de agosto de 1998 en el procedimiento de control de la concentración Glaverbel / PPG , considerandos 7 a 12 ( DO C 282 de 11.9.1998 , p. 2 ) .
Véase la nota 17 : Decisión 94/359 / CE , considerando 13 , y Decisión en el procedimiento de control de la concentración Glaverbel / PPG , considerando 7 .
Las razones se explican en la sección 3.2 .
Según el estudio Pilkington and the flat glass industry 2003 los costes del transporte corresponden por lo general al 10 % de los costes totales .
La Comisión llegó a la misma conclusión en las siguientes decisiones : procedimiento de control de la concentración Pilkington-Techint / SIV ( véase la nota 18 ) , considerando 16 ; asunto Sangalli Manefredonia Vetro ( Decisión de la Comisión de 26 de julio de 1999 , DO L 137 de 8.6.2000 , p. 1 ) , considerandos 32 y ss ; asunto Pilkington / Interpane [ Decisión de 26 de julio de 2000 en N 291/2000 , SG(2000 ) D/106264 de 17 de agosto de 2000 ] , sección 4.4.2 ; asunto Glaverbel Kavala [ N 553/1999 de 26 de julio de 2000 , SG(2000 ) D/106281 de 17 de agosto de 2000 ] , considerando 58 .
La Asociación Europea de Fabricantes de Vidrio Plano GEP-VP ( Groupement Européen des Producteurs de Verre Plat ) , parte de una capacidad efectiva máxima del 90 % de la capacidad máxima de fundido .
La Comisión llegó a una conclusión similar en la sección 4.4.3 . de su Decisión en el asunto Pilkington / Interpane y en el considerando 51 de su Decisión en el asunto Glaverbel Kavala .
Fuente : CPIV ( Comité Permanent des Industries du Verre de l'Union Européenne ) .
Fuente : Datos del comercio intracomunitario de Eurostat / Comext .
La Comisión utiliza para la comparación las tasas de crecimiento del mercado de vidrio flotado crudo en términos de valor , ya que las cifras comparativas ( desarrollo de la industria transformadora en su conjunto ) se miden en términos de volumen , que se evalúan con los precios correspondientes de los productos individuales , lo que significa que la tasa de crecimiento se basa conceptualmente en cifras de valor .
Según los estudios Pilkington and the flat glass industry de 2002 y 2003 , el 90 y el 91 % de la capacidad total europea de 2002 y 2003 se concentraba en cinco empresas ( Saint-Gobain , Pilkington , Asahi ( Glaverbel ) , Guardian y Sisecam ) .
Estudios Pilkington and the flat glass industry de 2002 y 2003 . De años anteriores no hay datos .
La Comisión recibió copias de facturas que mostraban el destino del EEE al que se remitía el vidrio transformado .
Los competidores de e-glass señalaban en sus observaciones distancias de transporte de alrededor de 250 km a 300 km .
No se dispone de datos de Irlanda , Grecia , Austria , Luxemburgo , Islandia y Noruega .
Comité Permanent des Industries du Verre de l'Union Européenne .
El desarrollo positivo del mercado de vidrio de seguridad ( ESG y VSG ) y del vidrio multicapas para el sector de la construcción se basa en múltiples factores . Los factores clave son principalmente las nuevas formas arquitectónicas ( por ejemplo , fachadas de vidrio ) y también los programas de ahorro de energía .
Por ello no es de aplicación el punto 3.6 de las DMS de 1998 .
Se dispone de declaraciones de intenciones ( Letter Of Intent ) de las empresa contactadas en las que se especifican las expectativas de creación de puestos de trabajo fijos .
El vidrio flotado es , con diferencia , el tipo más común de vidrio plano ; otras categorías de vidrio plano son , por ejemplo , el vidrio colado , el vidrio pulido y el vidrio plano ( sheet glass ) .
No obstante , las notificaciones registradas por la Comisión antes del 1 de enero de 2004 serán examinadas con arreglo a los criterios en vigor en el momento de la notificación » .
Por esta razón la evaluación de la ayuda a favor de e-glass se efectúa con arreglo a los criterios establecidos en las DMS de 1998 .
El vidrio flotado es , con diferencia , la forma más común de vidrio plano .
Debido a lo específico de su proceso de fabricación y las propiedades del producto , el vidrio flotado no puede sustituirse en el lado de la oferta ni en el de la demanda por otros tipos de vidrio plano ( por ejemplo , vidrio laminado , vidrio impreso o vidrio pulido ) , el mercado del vidrio flotado debe considerarse como un mercado de producto independiente .
Objetivo [ 36 ]
Antes de revocar la decisión y adoptar una nueva decisión , la Comisión incoará el procedimiento de investigación formal de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 .
una ayuda a la inversión sobre la base de la iniciativa conjunta para mejorar las estructuras económicas regionales ( Gemeinschaftsaufgabe « Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur » ) en conjunción con el 32o programa marco de la iniciativa conjunta ( 32 .
Mercado de vidrio flotado transformado ( nivel 2 ) en EUR
Esta diferencia corresponde a la definición del mercado de referencia de la Decisión de 17 de agosto de 2000 en el asunto Pilkington / Interpane ( N291/2000 ) .
Alemania ha confirmado que la cuota de mercado de e-glass y sus accionistas no supera el 40 % en ninguno de los mercados de referencia .
Reglamento ( CE ) no 466/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 250/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de forma satisfactoria mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Dado que esta contaminación puede suponer una amenaza para la salud pública y la salud animal en la Unión , se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión [ 2 ] .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 se establece que los envíos de los productos a los que es aplicable dicho Reglamento deben ir acompañados de una declaración , firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa , que certifique , entre otras cosas , de dónde son originarios y de dónde proceden .
El contenido de esa declaración varía en función de que los productos sean originarios o procedan de una prefectura cercana a la central nuclear de Fukushima o no .
Si los envíos son originarios de la prefectura de Fukushima o de las diez prefecturas vecinas , las autoridades japonesas deben certificar que no contienen niveles de los radionúclidos cesio-134 y cesio-137 por encima de los máximos indicados en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 .
Además , las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto designado de entrada en la Unión deben efectuar controles de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de por lo menos el 10 % de los envíos .
Con respecto a los envíos procedentes de la prefectura de Fukushima y de las diez prefecturas vecinas , las autoridades japonesas deben certificar que no han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito .
En esos casos , así como en los casos en que los envíos son originarios y proceden de prefecturas distintas de la de Fukushima y de las diez prefecturas cercanas , las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto designado de entrada en la Unión deben efectuar controles de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de por lo menos el 20 % de los envíos .
Los resultados de los controles , incluidos los análisis de laboratorio , efectuados con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 por las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto designado de entrada en la Unión indican que las autoridades japonesas están aplicando correcta y eficazmente las medidas de control a los piensos y alimentos destinados a ser exportados a la Unión .
Por tanto , procede reducir la frecuencia de los controles realizados en esos envíos por las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto designado de entrada en la Unión .
Según los resultados de ese seguimiento , algunos piensos y alimentos de las prefecturas próximas a la central nuclear de Fukushima siguen conteniendo niveles de radiactividad por encima de los umbrales de intervención .
Por consiguiente , conviene prorrogar la fecha de aplicabilidad de las medidas establecidas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones modificativas
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
controles de identidad y físicos , con inclusión de análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de al menos :
un 5 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letra d ) , y de
un 10 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letras b ) y c ) . » .
En el artículo 10 , párrafo segundo , la fecha « 31 de marzo de 2012 » se sustituye por « 31 de octubre de 2012 » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
Por otro lado , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 es aplicable hasta el 31 de marzo de 2012 .
Las autoridades japonesas competentes continúan haciendo un seguimiento de la radiactividad que presentan los piensos y los alimentos .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/176 / CE en lo que se refiere a la relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados
[ notificada con el número C(2008 ) 1001 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Previa consulta del Comité de comunicaciones ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó la Decisión 2007/176 / CE [ 2 ] por la que se establece una relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados .
El capítulo VIII de dicha relación se refiere a las normas relativas a los servicios de radiodifusión .
El suministro armonizado de radiodifusión televisiva terrestre en plataformas móviles resulta esencial para lograr economías de escala en la UE .
En su Comunicación « Reforzar el mercado interior de la televisión móvil » [ 3 ] , la Comisión señalaba que la norma DVB-H ( Digital Video Broadcasting Handheld ) era la más adecuada para el desarrollo futuro de la televisión móvil terrestre en Europa e indicaba su intención de añadirla a la relación de normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2007/176 / CE , se añade el texto siguiente a la sección 8.3 ( Radiodifusión digital ) del capítulo VIII de la relación de normas :
« Radiodifusión digital de televisión a dispositivos de mano
( DVB-H )
Versión 1.1.1 »
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 86 de 27.3.2007 , p. 11 .
COM(2007 ) 409 final de 18.7.2007 .
Reglamento ( UE ) no 518/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en el ámbito fitosanitario , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe adoptar los actos necesarios al respecto , si el acto original no fue adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión , y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Con vistas a la adhesión de Croacia a la Unión , debe modificarse el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , en el que se definen zonas compuestas de los Estados miembros con condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) comparables , en particular , con el fin de facilitar el examen de las solicitudes y la concesión de autorizaciones de productos fitosanitarios en la Unión y el reconocimiento mutuo de las autorizaciones .
Croacia debe añadirse a la lista de los Estados miembros que pertenecen a la zona sur , ya que las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales en este país son comparables a las de Bulgaria , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta y Portugal .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se modifica tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Definición de las zonas para la autorización de productos fitosanitarios a que se refiere el artículo 3 , punto 17
Zona A – Norte
Pertenecen a esta zona los siguientes Estados miembros :
Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia .
Zona B – Centro
Bélgica , República Checa , Alemania , Irlanda , Luxemburgo , Hungría , Países Bajos , Austria , Polonia , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido .
Zona C – Sur
Bulgaria , Grecia , España , Francia , Croacia , Italia , Chipre , Malta y Portugal . »
Reglamento ( CE ) no 2023/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan los coeficientes de adaptación que deben aplicarse a la cantidad de referencia de cada operador tradicional en el marco de los contingentes arancelarios A / B y C de importación de plátanos para 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 establece el método de cálculo de la cantidad de referencia de los operadores tradicionales A / B y C para 2004 y 2005 sobre la base de la utilización de las licencias de importación por dichos operadores durante un año de referencia .
De conformidad con las comunicaciones de los Estados miembros efectuadas en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la suma de las cantidades de referencia así determinada para 2005 es de 2200897,786 toneladas para todos los operadores tradicionales A / B y de 666870,980 toneladas para todos los operadores tradicionales C. Con el fin de permitir la adopción de las medidas necesarias justificadas en caso de situaciones excepcionalmente difíciles , debe fijarse , por lo tanto , en virtud del apartado 3 del artículo 5 de dicho Reglamento , un coeficiente de adaptación aplicable a la cantidad de referencia de cada operador de cada una de las dos categorías de operadores tradicionales A / B y C.
Habida cuenta de los plazos fijados en el Reglamento ( CE ) no 896/2001 , las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el marco de los contingentes arancelarios A / B y C que establece el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , el coeficiente de adaptación previsto en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 será , para 2005 , de :
1,00049 para cada operador tradicional A / B , y
1 para cada operador tradicional C.
A más tardar el 30 de noviembre de 2004 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a los operadores interesados las cantidades de referencia que les correspondan tras aplicarse el coeficiente dispuesto en el presente artículo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se modifica el artículo 35 del apéndice 6 del Estatuto del personal de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto del personal de Europol , establecido en el Acto del Consejo de 3 de diciembre de 1998 [ 1 ] , y , en particular , el apéndice 6 del régimen de pensiones ,
Considerando que la revisión mencionada en el artículo 35 , apartado 2 , del mencionado apéndice 6 ha resultado ser no necesaria y se debe continuar el procedimiento para calcular valores actuariales establecidos en el artículo 35 , apartado 1 , del mencionado apéndice 6 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 35 , apartados 2 y 3 , del apéndice 6 del Estatuto del personal de Europol se derogará con efectos a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 2
Esta decisión entrará en vigor el día de su adopción y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
Acto modificado en último lugar por el Acto del Consejo de Administración de Europol de 29 de septiembre de 2005 ( DO C 68 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
Decisión EUPAT/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 7 de diciembre de 2005
por la que se nombra al Jefe del Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
( 2005/957 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/826 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , sobre la creación de un Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 7 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/826 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluidas las competencias para nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , un Jefe del EUPAT .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Jürgen SCHOLZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jürgen SCHOLZ Jefe del Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia a partir del 15 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 14 de junio de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 61 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2004
relativa a la apertura de negociaciones acerca de un acuerdo sobre las relaciones monetarias con el Principado de Andorra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/548 / CE del Consejo , de 11 de mayo de 2004 , relativa a la posición que debe adoptar la Comunidad acerca de un acuerdo sobre las relaciones monetarias con el Principado de Andorra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Vista la Recomendación de la Comisión [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La apertura de las negociaciones relativas a un acuerdo con el Principado de Andorra ( en lo sucesivo , « Andorra » ) sobre asuntos monetarios debe supeditarse al cumplimiento de las condiciones necesarias .
La rúbrica previa por ambas partes del acuerdo sobre la fiscalidad de los rendimientos del ahorro y el compromiso de Andorra de ratificar este acuerdo antes de una fecha que se habrá de acordar con la Comunidad deben figurar entre estas condiciones .
El 1 de julio de 2004 , Andorra y la Comisión rubricaron el Acuerdo que contempla medidas equivalentes a las establecidas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a la fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pagos de intereses [ 4 ] .
En virtud de la nota verbal de 1 de julio de 2004 de la Embajadora de Andorra ante la Comunidad , este país se ha comprometido a ratificar este acuerdo antes del 30 de abril de 2005 .
Esta fecha es aceptable para la Comunidad .
Si Andorra no ratifica el acuerdo sobre la fiscalidad del ahorro antes de la fecha acordada , las negociaciones relativas al acuerdo monetario deberán suspenderse hasta dicha ratificación .
DECIDE :
Artículo único
Se cumplen las condiciones necesarias para la apertura de las negociaciones con el Principado de Andorra relativas a un acuerdo sobre asuntos monetarios , conforme a lo establecido en el artículo 8 de la Decisión 2004/548 / CE , relativa a la posición que debe adoptar la Comunidad acerca de un acuerdo sobre las relaciones monetarias con el Principado de Andorra .
La Comisión informará al Principado de Andorra de la disposición de la Comunidad a celebrar un acuerdo sobre asuntos monetarios y propondrá el inicio de negociaciones a tal efecto .
El Presidente
DO L 244 de 16.7.2004 , pp . 47-49 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 19 .
DO C 256 de 16.10.2004 , p. 9 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 84/2009 de la Comisión
de 27 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 2 ] fija en su artículo 8 los plazos de expedición de los certificados de exportación .
A tal efecto , dispone que el plazo normal de expedición del certificado aplicable a los productos exportados para los que se ha fijado una restitución , incluso cuando esta es igual a cero , es el tercer día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud .
No obstante , este plazo puede resultar demasiado largo cuando la exportación de los productos debe tener lugar con carácter inmediato .
Por consiguiente , cuando los operadores se encuentren en esta situación , conviene que los solicitantes puedan obtener un certificado de exportación sin demora y que este les sea expedido el día de presentación de la solicitud , con el fin de simplificar sus trámites administrativos .
No obstante , conviene evitar que la reducción del plazo de expedición del certificado tenga como consecuencia que los operadores en cuestión se encuentren en una situación de ventaja respecto de los otros operadores , en particular , si fuera preciso fijar un gravamen a la exportación en el plazo de tres días siguientes a la presentación de la solicitud .
Por consiguiente , conviene disponer que , en este caso , la expedición del certificado de exportación el día de presentación de la solicitud no causa derecho al pago de una restitución y que , si fuera preciso fijar un gravamen antes de la aceptación de la declaración de exportación , dicho gravamen se aplicará a los productos en cuestión .
En este contexto , conviene asimismo precisar el plazo de validez de este tipo de certificado y el importe requerido en concepto de garantía .
Debe , pues , modificarse el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los productos contemplados en el anexo II , parte II , punto A , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados de exportación vencerán el sexagésimo día siguiente al de su expedición , en el sentido del artículo 22 , apartado 1 , de dicho Reglamento , cuando no se haya establecido una restitución , con o sin fijación anticipada , o cuando estos productos se exporten sin restitución , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 8 , se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a solicitud del operador , se expedirán certificados de exportación para productos para los que se haya fijado una restitución el día de presentación de la solicitud , a condición de que la solicitud precise que el certificado se expide sin restitución y que , en caso de que se aplique un gravamen a la exportación en el momento de aceptación de la declaración de exportación , este se aplicará a los productos en cuestión .
En ese caso , en la casilla 20 de la solicitud y del certificado de exportación figurará una de las menciones contempladas en el anexo I bis . » .
En el artículo 12 , letra c ) , se añade el inciso iii ) siguiente :
« iii )
3 EUR por tonelada para los productos a los que se aplica el artículo 8 , apartado 3 . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se incluirá como anexo I bis , a continuación del anexo I.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
ANEXO
« ANEXO I bis
MENCIONES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 3
En búlgaro износ без възстановяване — приложими експортни такси — Регламент ( ЕО ) № 1342/2003 , член 8 , параграф 3
En danés Eksport uden restitution — Eksportafgifter gældende — Forordning ( EF ) nr . 1342/2003 , artikel 8 , stk .
En alemán Ausfuhr ohne Erstattung — Ausfuhrabgaben finden Anwendung — Verordnung ( EG ) Nr . 1342/2003 , Artikel 8 Absatz 3
En estonio Toetuseta eksport – kohaldatakse ekspordimakse – määruse ( EÜ ) nr 1342/2003 artikli 8 lõige 3
En griego Εξαγωγή χωρίς επιστροφή — Επιβαλλόμενοι φόροι κατά την εξαγωγή — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Export without refund — Export taxes applicable — Regulation ( EC ) No 1342/2003 , Article 8(3 )
En francés Exportation sans restitution — Taxes à l'exportation applicables — Règlement ( CE ) no 1342/2003 , article 8 , paragraphe 3
En irlandés Onnmhairiú gan aisíoc – cánacha onnmhairiúcháin infheidhme – Rialachán ( CE ) Uimh .
En italiano Esportazione senza restituzione — Tasse all’esportazione applicabili — Regolamento ( CE ) n. 1342/2003 , articolo 8 , paragrafo 3
En letón Eksports bez kompensācijas – Piemērojamie izvedmuitas nodokļi – Regulas ( EK ) Nr . 1342/2003 8 . panta 3 . punkts
En lituano Eksportas be grąžinamosios išmokos – Eksportui taikytini mokesčiai – Reglamento ( EB ) Nr . 1342/2003 8 straipsnio 3 dalis
En húngaro Visszatérítés nélküli kivitel – Kiviteli vám alkalmazandó – Az 1342/2003 / EK rendelet 8 . cikkének ( 3 ) bekezdése
En maltés Esportazzjoni bla rifużjoni — Taxxi tal-esportazzjoni applikabbli — L-Artikolu 8(3 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1342/2003
En neerlandés Uitvoer zonder restitutie — Uitvoerbelasting van toepassing — Verordening ( EG ) nr . 1342/2003 , artikel 8 , lid 3
En polaco Wywóz bez refundacji – Stosowane podatki wywozowe – art . 8 ust .
En portugués Exportação sem restituição — Imposições de exportação aplicáveis — Regulamento ( CE ) n.o 1342/2003 , artigo 8.o , n.o 3
En esloveno Izvoz brez nadomestila – Veljavne izvozne takse – Uredba ( ES ) št .
En sueco Export utan bidrag – Exportavgifter tillämpliga – Förordning ( EG ) nr 1342/2003 , artikel 8.3
En finés Vienti ilman vientitukea – Sovellettavat vientiverot – Asetuksen ( EY ) N :o 1342/2003 8 artiklan 3 kohta »
En español Exportación sin restitución — Gravámenes por exportación aplicables — Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , artículo 8 , apartado 3
En checo Vývoz bez náhrady – platné vývozní poplatky – Nařízení ( ES ) č .
En rumano Export fără restituire – Taxe la export aplicabile – Regulamentul ( CE ) nr . 1342/2003 , articolul 8 alineatul ( 3 )
En eslovaco Vývoz bez náhrady – Platné vývozné poplatky – Nariadenie ( ES ) č .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) como aditivo para alimentación animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( Ecobiol y Ecobiol plus ) en la alimentación animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1293/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso del aditivo Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) en la alimentación animal [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal [ 5 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzzzzc [ Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzzzd .
32008 R 1290 : Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) como aditivo para alimentación animal ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 20 ) .
32008 R 1292 : Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( Ecobiol y Ecobiol plus ) en la alimentación animal ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 36 ) .
32008 R 1293 : Reglamento ( CE ) no 1293/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso del aditivo Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) en la alimentación animal ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 38 ) .
32009 R 0102 : Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 34 de 4.2.2009 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1290/2008 , ( CE ) no 1292/2008 , ( CE ) no 1293/2008 y ( CE ) no 102/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 20 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 36 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 38 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2003
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania , mediante préstamos de la Wagnisbeteiligungsgesellschaft y del Landesförderinstitut , a Neue Harzer Werke GmbH
[ notificada con el número C(2003 ) 4496 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. Procedimiento
Por carta de 23 de febrero de 1999 , Alemania informó a la Comisión de que había concedido una ayuda a la empresa Neue Harzer Werke GmbH ( « NHW » ) .
Por carta de 13 julio de 2000 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
El 17 de octubre de 2001 , mediante la Decisión 2002/377 / CE , relativa a la ayuda estatal que Alemania ha concedido a favor de Neue Harzer Werke GmbH [ 3 ] , adoptó una decisión negativa sobre la parte de la ayuda destinada a la reestructuración de la compañía entre 1996 y 1999 .
Por carta de 17 de octubre de 2001 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las demás medidas de ayuda .
La decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Descripción de la ayuda
La empresa beneficiaria de la ayuda , NHW , está situada en Sajonia-Anhalt , Alemania , una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
NHW se creó en marzo de 1996 cuando sus propietarios adquirieron los activos de la empresa quebrada Harzer Werke GmbH mediante un acuerdo de venta de activos .
NHW operaba en el ámbito de la fundición .
La empresa tenía originalmente dos cadenas de producción , una de fundición en molde de arena y otra de fundición centrífuga .
El 24 de julio de 2000 , NHW tuvo que solicitar la declaración de insolvencia .
Con el consentimiento de la junta de acreedores , el 4 de enero de 2001 se vendieron las acciones de la empresa a un nuevo inversor , ASSET GmbH , al precio de un marco alemán .
Asimismo , Alemania informó a la Comisión de que los esfuerzos del nuevo inversor , ASSET GmbH , por que la empresa siguiera en funcionamiento habían fracasado en julio de 2001 , y hubo que continuar con el procedimiento de insolvencia .
Según afirmaba Alemania , para satisfacer a los acreedores de NHW sus respectivos activos debían incluirse ahora en el procedimiento regular de insolvencia .
Las actividades de fundición en molde de arena habían cesado el 21 de diciembre de 2001 y se iba a proceder a la liquidación de los activos correspondientes .
La producción por fundición centrífuga continuaba durante el procedimiento de insolvencia y , en principio , debía ser vendida con el consentimiento de la junta de acreedores a un nuevo inversor mediante un acuerdo de venta de activos .
El presente procedimiento de investigación cubre la reestructuración de NHW entre 1996 y 1999 .
En 1996 , se elaboró un plan de reestructuración que preveía el restablecimiento de la viabilidad en el plazo de tres años .
Los costes de reestructuración ascendían a 8415864 EUR ( 16460000 marcos alemanes ) .
En el marco de este plan , se concedió a NHW una ayuda de 4963110 EUR ( 9707000 marcos alemanes ) para la reestructuración de la empresa entre 1996 y 1999 .
La reestructuración se financió del siguiente modo :
Cuadro 1
Contribuciones públicas a la reestructuración
( en marcos alemanes )
Subvención a la inversión « Gemeinschaftsaufgabe ( GA-Mittel ) » [ 5 ]
Prima fiscal a la inversión [ 6 ]
Préstamo de WBG [ 7]«Konsolidierungsprogramm » [ 8 ]
Préstamo de LFI [ 9]«Konsolidierungsprogramm » [ 10 ]
Subvención del BvS [ 11 ]
Subtotal en DEM
Cuadro 2
Contribuciones privadas a la reestructuración
Aportación de capital
Préstamo del Kreditanstalt für Wiederaufbau ( Instituto de Crédito para la Reconstrucción )
Préstamo a la inversión del Norddeutsche Landesbank
Arrendamiento financiero
Flujo de tesorería
Total ( cuadros 1 + 2 ) en DEM
Puesto que Alemania informó de que las cuatro primeras medidas del cuadro 1 se habían concedido con arreglo a regímenes de ayudas autorizados , inicialmente se consideró que estas medidas constituían una ayuda existente y , por tanto , no se evaluaron en el procedimiento de investigación formal incoado el 13 de julio de 2000 .
Por tanto , en un primer momento sólo la medida no 5 se consideró una ayuda ad hoc destinada a la reestructuración que debía evaluarse respecto a su compatibilidad con el mercado común .
El 17 de octubre de 2001 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/377 / CE sobre la ayuda ad hoc por importe de 1022584 EUR ( dos millones de marcos alemanes ) , que se evaluó sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] de 1994 ( en lo sucesivo , « Directrices de 1994 » ) .
En dicha Decisión , la Comisión concluyó que la ayuda ad hoc concedida para la reestructuración de NHW era incompatible con el mercado común .
En la evaluación , las medidas no 7 , no 8 y no 9 del cuadro 2 no se consideraron contribuciones privadas , ya que Alemania , a pesar de cursársele un requerimiento de información en el sentido del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] , no suministró la información necesaria para que la Comisión pudiera evaluar si estas medidas se concedieron en condiciones de mercado .
El mismo día en que adoptó la Decisión 2002/377 / CE con respecto a la medida no 5 , la Comisión decidió ampliar el procedimiento de investigación formal , con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , a las medidas no 3 y no 4 del cuadro 1 , que representaban un importe de 1402985 EUR ( 2744000 marcos alemanes ) .
Estas medidas formaban parte del mismo paquete de reestructuración que la medida evaluada en la Decisión 2002/377 / CE , aunque , por razones formales , no pudieron incluirse en la evaluación inicial , pues presuntamente se concedieron en virtud de regímenes de ayudas autorizados , considerándose así ayudas existentes .
Cuando una medida constituye una ayuda existente , no puede someterse directamente a una evaluación individual con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , ya que , en principio , tales medidas deben considerarse ya autorizadas .
En su decisión de ampliar el procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó al resultado de que las ayudas de 1402985 EUR ( 2744000 marcos alemanes ) eran incompatibles con los criterios de los regímenes de ayudas autorizados previamente y , por tanto , debían considerarse ayudas ad hoc y — al igual que la ayuda ad hoc evaluada anteriormente — ser compatibles con las excepciones previstas para la autorización de ayudas de reestructuración .
Comentarios de Alemania
Por carta de 14 de octubre de 2003 , Alemania suministró información adicional relativa a las presuntas contribuciones privadas a la reestructuración ( medidas no 7 , no 8 y no 9 del cuadro 2 ) .
Según esta información :
la medida no 7 incluía una bonificación de intereses de 2812 EUR ( 5500 marcos alemanes ) ;
la medida no 8 incluía una bonificación de intereses de 8684 EUR ( 16985 marcos alemanes ) ;
la medida no 9 nunca entró en vigor .
Evaluación
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE declara incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas mediante fondos estatales que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas .
Las medidas que entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE que no sean ayudas existentes son , por lo general , incompatibles con el mercado común , a menos que entren en el ámbito de aplicación de una de las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE .
Ayuda estatal
La Comisión observa que las bonificaciones de intereses incluidas en las medidas no 7 y no 8 del cuadro 2 suman un importe total de 11496 EUR y , por tanto , se encuentran por debajo del umbral establecido para las ayudas de minimis en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 14 ] .
Por tanto , no es necesario evaluar estas medidas en la presente Decisión .
Las medidas no 3 y no 4 — los dos préstamos que suman 1402985 EUR — no están cubiertas , al contrario de lo que alega Alemania , por regímenes de ayudas existentes .
En consecuencia , por las razones que ya se expusieron en las decisiones de incoar el procedimiento , han de considerarse ayudas ad hoc para la reestructuración de NHW .
Estos préstamos fueron concedidos por Alemania para financiar la reestructuración de NHW , una empresa en crisis .
Por tanto , otorgaban a una empresa determinada unas ventajas económicas que no habría podido obtener en condiciones de mercado .
Por tanto , es probable que dichas medidas falseen la competencia .
Habida cuenta del tipo de apoyo recibido por la empresa beneficiaria y del hecho de que en el sector en el que opera existe comercio intracomunitario , la medida financiera entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y constituye , por tanto , una ayuda estatal .
Excepciones con arreglo al artículo 87 del Tratado CE
El artículo 87 , en sus apartados 2 y 3 , regula las condiciones en las que una ayuda es compatible o puede considerarse compatible con el mercado común .
Los dos préstamos — como las otras medidas de reestructuración evaluadas en la Decisión 2002/377 / CE — se concedieron para financiar la reestructuración de NHW entre 1996 y 1999 .
Por tanto , estos préstamos han de evaluarse , al igual que dichas medidas , sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , donde se exponen detalladamente las condiciones para un ejercicio positivo del poder discrecional que otorga a la Comisión el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Si bien la empresa está situada en una región asistida , las ayudas ad hoc a empresas en crisis han de evaluarse con arreglo a las citadas Directrices aunque se tengan en cuenta consideraciones de desarrollo regional .
En particular , como resultado de la reestructuración ha de surgir una empresa económicamente rentable que contribuya al desarrollo de la región sin necesidad de recurrir reiteradamente a apoyo externo [ 15 ] .
Como ya se explicaba en la Decisión 2002/377 / CE , la totalidad de la ayuda se concedió al beneficiario , según la información facilitada por Alemania , antes de la publicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 16 ] de 1999 ( Directrices de 1999 ) .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7.5 de las Directrices de 1999 , las medidas en cuestión han de examinarse con arreglo a las Directrices de 1994 .
Por otro lado , las medidas forman parte de un plan de reestructuración evaluado previamente por la Comisión en la Decisión 2002/377 / CE .
Restablecimiento de la viabilidad
Según las Directrices de 1994 , el plan de reestructuración debe propiciar el restablecimiento de la viabilidad en un plazo razonable , después del cual la empresa ha de estar en condiciones de competir en el mercado con sus propios recursos .
La Comisión ya evaluó la ayuda de reestructuración con arreglo a este criterio en la Decisión 2002/377 / CE , en la que concluyó que no se cumplía el criterio de viabilidad de las Directrices de 1994 , ya que el plan de reestructuración no podía considerarse apropiado para restablecer la viabilidad de la empresa a largo plazo .
Esta conclusión se basó en la comprobación de que :
el plan hacía una estimación excesiva de los volúmenes de negocios ;
el plan no contenía un análisis suficiente de los gastos generales — una de las razones del fracaso inicial — ;
la reducción de personal de 203 a 177 empleados era insuficiente para reducir los gastos de personal ;
los costes de explotación previstos en el plan eran excesivos , en especial los elevados costes de mantenimiento .
Puesto que los dos préstamos se concedieron para la misma reestructuración y sobre la base del mismo plan de reestructuración , la Comisión no puede sino mantener su conclusión de que el plan no garantizaba la viabilidad de la empresa .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
Otra condición de las Directrices de 1994 es adoptar medidas que contrarresten en lo posible los efectos adversos de las ayudas en la competencia .
Cuando la empresa beneficiaria ejerce sus actividades en mercados con exceso de capacidad , ha de reducir su capacidad productiva .
A este respecto , se ha de puntualizar que NHW — tal y como se indicaba en la Decisión 2002/377 / CE — debía considerarse una PYME en la fecha en que se concedieron las ayudas .
Según se establece en las Directrices de 1994 , la Comisión adopta una actitud menos restrictiva en lo relativo a las reducciones de capacidad cuando las ayudas se conceden a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) [ 17 ] .
En este contexto , la Comisión , teniendo en cuenta que la ayuda se concedió a una PYME con una cuota de mercado muy reducida , concluye que la ayuda concedida a NHW no podía falsear indebidamente la competencia en el sentido de las Directrices de 1994 .
Proporcionalidad con los costes y beneficios de la reestructuración
Según las Directrices de 1994 , la ayuda se ha de limitar a lo estrictamente necesario para llevar a cabo la reestructuración .
En la Decisión 2002/377 / CE , la Comisión llegó a la conclusión de que no se cumplía el requisito de proporcionalidad en dos aspectos distintos .
Por un lado , el requisito de proporcionalidad de la ayuda obliga a su beneficiario a aportar una contribución significativa a los costes de la reestructuración con sus propios recursos o con financiación externa a precios de mercado .
De la información disponible se desprende que el inversor , efectivamente , ha aportado medio millón de marcos alemanes .
Como durante el procedimiento de investigación no se recibió más información acerca de las condiciones del arrendamiento financiero ( medida no 9 del cuadro 2 ) , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si esta contribución se ajustó a las condiciones de mercado .
Por otro lado , al evaluar el carácter significativo de la contribución del beneficiario de la ayuda , la operación de arrendamiento financiero se consideró una contribución poco importante .
Además , las demás aportaciones no pudieron considerarse contribuciones del beneficiario .
Teniendo en cuenta que , pese al requerimiento de información , no se facilitó información complementaria sobre el préstamo de KfW ( medida no 7 del cuadro 2 ) , la Comisión no pudo determinar si se trataba de contribuciones en condiciones de mercado .
La misma argumentación es aplicable al crédito de Nord LB ( medida no 8 del cuadro 2 ) .
El flujo de tesorería ( medida no 10 del cuadro 2 ) no pudo calificarse de contribución del beneficiario .
Este flujo de tesorería se ha alcanzado en su mayor parte gracias a ayudas estatales previas .
Además , en 1996 , cuando se elaboró el plan de reestructuración , este flujo de tesorería aún no se había generado y , por tanto , no se conocía su alcance .
En consecuencia , estas aportaciones no pueden calificarse de contribuciones del beneficiario y , por tanto , no pueden tomarse en consideración al evaluar la proporcionalidad de la ayuda .
Por consiguiente , los costes de reestructuración ascendieron a 16,46 millones de marcos alemanes , de los cuales el Estado aportó 9,707 millones de marcos alemanes — el 58,9 % — , y el inversor , 1,679 millones de marcos alemanes — el 10,2 % — ( o , posiblemente , sólo medio millón de marcos alemanes — el 3 % — ) .
A la luz de estas circunstancias , la Comisión llegó a la conclusión de que la contribución del inversor no podía calificarse de significativa en el sentido de las Directrices de 1994 .
Según los últimos datos facilitados por Alemania , la medida no 9 nunca se llevó a la práctica .
Por tanto , en contra de las explicaciones y constataciones que figuran en la Decisión 2002/377 / CE , no se aportó a la reestructuración ninguna contribución por este importe .
Según los últimos datos , las medidas no 7 y no 8 del cuadro 2 , que ascienden a 2428636 EUR ( 4750000 marcos alemanes ) , se refinanciaron con fondos estatales y contienen bonificaciones de intereses por valor de 11496 EUR . Tales medidas , ligadas a subvenciones públicas , no pueden considerarse contribuciones privadas .
En definitiva , habida cuenta de la información más reciente , hay razones aún más rotundas para considerar que las contribuciones del beneficiario no son significativas en el sentido de las Directrices de 1994 .
Por otro lado , con arreglo a las Directrices de 1994 , del requisito de proporcionalidad se desprende que sólo pueden beneficiarse de ayudas estatales las inversiones que sean necesarias para la reestructuración . De no ser así , la ayuda no se limitaría al importe estrictamente necesario .
Cuando incoó el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a si la ayuda se limitaba al importe estrictamente necesario , ya que durante la reestructuración adquirió una participación del 20 % en Eisenguss Torgelow GmbH.
Como , a pesar de haberse cursado un requerimiento de información , no se facilitaron datos sobre las circunstancias de esa participación , la Comisión no está en condiciones de determinar si esta adquisición era necesaria para la reestructuración de 1996 .
Por tanto , en la Decisión 2002/377 / CE , la Comisión declaró que la ayuda no se limitó al importe mínimo necesario .
Esta consideración ha de ser confirmada en el contexto de la presente Decisión .
V. Conclusión
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , cabe concluir que , por un lado , las ayudas concedidas a NHW no cumplen el requisito de proporcionalidad y , por otro , no estaban ligadas a un plan de reestructuración sólido que iba a situar a la empresa en condiciones de competir en el mercado por sus propios medios .
En consecuencia , la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda no cumple los requisitos de las Directrices de 1994 y , por tanto , es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Neue Harzer Werke GmbH mediante los préstamos de la Wagnisbeteiligungsgesellschaft y del Landesförderinstitut , por un importe de 1402985 EUR , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 301 de 21.10.2000 , p. 16 , y DO C 32 de 5.2.2002 , p. 9 .
Véase la nota 1 .
DO L 134 de 22.5.2002 , p. 51 .
Investitionszulagengesetz ( Ley de primas fiscales a la inversión ) .
Wagnisbeteiligungsgesellschaft .
Richtlinie zur Förderung von Konsolidierungsbeteiligungen im Mittelstand ( Sachsen-Anhalt ) ( Reglamento del Estado federado de Sajonia-Anhalt de fomento de participaciones de consolidación en PYME ) .
Landesförderinstitut ( Instituto de fomento del Estado federado de Sajonia-Anhalt ) .
Konsolidierungsfond des Landes Sachsen-Anhalt ( Fondo de consolidación del Estado federado de Sajonia-Anhalt ) .
Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben ( Instituto federal de iniciativas especiales relacionadas con la unificación ) .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Véase el apartado 3.2.3 de las Directrices de 1994 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Apartado 3.2.4 de las Directrices .
Rahmenplan » ( 26 o programa marco de la iniciativa conjunta de mejora de la estructura económica regional ) .
Gemeinschaftsaufgabe « Förderung der regionalen Wirtschaftsstruktur , 26 .
Reglamento ( CE ) no 1058/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 3 de noviembre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 3 de noviembre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1060/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los aparatos de refrigeración domésticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un gran potencial de ahorro energético y que presenten una amplia disparidad en los niveles de rendimiento con funcionalidad equivalente .
La Directiva 94/2 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1994 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de frigoríficos , congeladores y aparatos combinados electrodomésticos [ 2 ] , establece disposiciones en materia de etiquetado energético para los aparatos de refrigeración domésticos .
La electricidad que consumen los aparatos de refrigeración domésticos constituye una proporción significativa de la demanda total de electricidad doméstica de la Unión .
Aparte de las mejoras de la eficiencia energética ya logradas , el campo de acción para seguir reduciendo el consumo energético de los aparatos de refrigeración domésticos es considerable .
La Directiva 94/2 / CE debe ser derogada y el presente Reglamento debe establecer nuevas disposiciones para que la etiqueta ecológica aporte incentivos dinámicos a los fabricantes para que sigan mejorando la eficiencia energética de los aparatos de refrigeración domésticos y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
El efecto combinado de las disposiciones que figuran en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos [ 3 ] , podría corresponder a un ahorro de electricidad anual de 6 TWh para 2020 [ 4 ] , en comparación con la situación si no se tomaran medidas .
También existe la posibilidad de ahorrar energía para los productos de los mercados en expansión de los aparatos de refrigeración de tipo absorción y los armarios para la conservación de vinos .
Por lo tanto , estos aparatos se deben incluir en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los aparatos de refrigeración de tipo absorción son silenciosos , pero consumen mucha más energía que los aparatos de tipo compresión .
Con objeto de que los usuarios finales tomen su decisión con conocimiento de causa , la información sobre el ruido acústico aéreo emitido por los aparatos de refrigeración domésticos debe figurar en la etiqueta .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 5 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y un contenido uniforme para la etiqueta destinada a los aparatos de refrigeración domésticos .
Además , el presente Reglamento debe especificar requisitos en cuanto a la documentación técnica y la ficha de los aparatos de refrigeración domésticos .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar requisitos en relación con la información que debe facilitarse para cualquier tipo de venta por correspondencia , publicidad y material técnico de promoción de los aparatos de refrigeración domésticos .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento que tenga en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 94/2 / CE al presente Reglamento , se considerará que los aparatos de refrigeración domésticos etiquetados de conformidad con el presente Reglamento son conformes a la Directiva 94/2 / CE .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 94/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para el etiquetado y el suministro de información adicional sobre los productos en lo relativo a los aparatos de refrigeración domésticos , conectados a la red eléctrica , con un volumen útil entre 10 y 1500 litros .
El presente Reglamento se aplicará a los aparatos de refrigeración domésticos y conectados a la red eléctrica , incluidos los que se vendan para un uso no doméstico o para la refrigeración de productos que no sean alimentos e incluidos los aparatos encastrables .
Asimismo , se aplicará a los aparatos de refrigeración domésticos que funcionen conectados a la red eléctrica y que puedan funcionar con baterías .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los aparatos de refrigeración que funcionan principalmente mediante fuentes de energía distintas de la electricidad , por ejemplo gas licuado de petróleo ( GLP ) , queroseno y biodiésel ;
los aparatos de refrigeración alimentados por baterías que pueden conectarse a la red eléctrica mediante un transformador CA / CC adquirido por separado ;
los aparatos de refrigeración a medida , fabricados según especificaciones particulares y no equivalentes a otros modelos de refrigeradores ;
los aparatos de refrigeración utilizados en el sector terciario que permiten detectar electrónicamente la extracción de los alimentos refrigerados y en los que esa información puede transmitirse automáticamente a través de una conexión de red a un sistema de control remoto con fines de contabilidad ;
los aparatos cuya función principal no es la conservación de alimentos mediante refrigeración , por ejemplo máquinas de hielo independientes o distribuidores de bebidas frías .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones contempladas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , se entenderá por : 1 )
« alimentos » productos alimenticios , ingredientes , bebidas , incluido el vino , y otros artículos , destinados básicamente al consumo , que deben refrigerarse a determinadas temperaturas ; 2 )
« aparato de refrigeración de uso doméstico » armario aislado , con uno o más compartimentos , previsto para la refrigeración o congelación de alimentos , o para la conservación de alimentos refrigerados o congelados con fines no profesionales , enfriado por uno o más medios que consumen energía , incluidos los aparatos comercializados en kit que debe montar el usuario final ; 3 )
« aparato encastrable » aparato de refrigeración fijo previsto para ser instalado en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ; 4 )
« frigorífico » aparato de refrigeración para la conservación de alimentos que tiene al menos un compartimento adecuado para la conservación de alimentos frescos o bebidas , incluidos vinos ; 5 )
« aparato de refrigeración de tipo compresión » aparato de refrigeración en el cual la refrigeración se efectúa por medio de un compresor accionado por un motor ; 6 )
« aparato de refrigeración de tipo absorción » aparato de refrigeración en el cual la refrigeración se efectúa por un proceso de absorción que utiliza calor como fuente de energía ; 7 )
« frigorífico-congelador » aparato de refrigeración que tiene por lo menos un compartimento adecuado para la conservación de alimentos frescos y por lo menos un compartimento adecuado para la congelación de alimentos frescos y la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ( compartimento congelador de alimentos ) ; 8)
« armario de conservación de alimentos congelados » aparato de refrigeración que tiene uno o más compartimentos adecuados para la conservación de alimentos congelados ; 9 ) « congelador de alimentos »
aparato de refrigeración que tiene uno o más compartimentos adecuados para la congelación de alimentos desde temperatura ambiente hasta una temperatura de – 18 °C y que es también adecuado para la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ; un congelador de alimentos puede también incluir secciones o compartimentos de dos estrellas dentro del compartimento o armario ; 10 )
« armario para la conservación de vinos » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos para la conservación de vinos ; 11 )
« aparato multiuso » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos multiuso ; 12 )
« aparato de refrigeración doméstico equivalente » modelo de aparato de refrigeración doméstico puesto en el mercado con el mismo volumen bruto , el mismo volumen útil , las mismas características técnicas , de eficiencia y de funcionamiento , y los mismos tipos de compartimentos que otro modelo de aparato de refrigeración doméstico puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo fabricante ; 13 )
« usuario final » consumidor que compra o que se prevé que compre un aparato de refrigeración doméstico ; 14 )
« punto de venta » lugar donde se exponen o se ofrecen para la venta , alquiler o alquiler con derecho a compra aparatos de refrigeración domésticos .
Serán , asimismo , aplicables las definiciones que recoge el anexo I.
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores deberán garantizar que :
todo aparato de refrigeración doméstico se entregue junto con una etiqueta impresa que tenga un formato y presente una información conformes al anexo II ;
se facilite una ficha del producto conforme al anexo III ;
la documentación técnica conforme al anexo IV se facilite a las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión , previa petición ;
toda publicidad para un modelo específico de aparato de refrigeración doméstico contenga la clase de eficiencia energética , si la publicidad incluye información relacionada con la energía o con el precio , previa petición ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de aparato de refrigeración doméstico que describa sus parámetros técnicos específicos incluya la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores deberán garantizar que :
cada aparato de refrigeración doméstico , en el punto de venta , lleve la etiqueta facilitada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , letra a ) , en la parte exterior frontal o superior del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los aparatos de refrigeración domésticos que se pongan en venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares que no permitan al usuario final ver el producto expuesto , se comercializarán con la información que deben facilitar los proveedores conforme al anexo V ;
toda publicidad para un modelo específico de aparato de refrigeración doméstico contenga su clase de eficiencia energética , si la publicidad incluye información relacionada con la energía o con el precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de aparato de refrigeración doméstico que describa sus parámetros técnicos específicos incluya la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que se facilite en virtud del artículo 3 se obtendrá mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , conforme al anexo VI .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento contemplado en el anexo VII cuando evalúen la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada , el consumo anual de energía , los volúmenes para alimentos frescos y congelados , la capacidad de congelación y las emisiones de ruido acústico aéreo .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso tecnológico a más tardar cuatro años después de su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar en particular las tolerancias de verificación contempladas en el anexo VII y las posibilidades de eliminar o reducir los valores de los factores de corrección contemplados en el anexo VIII .
Artículo 8
Derogación
La Directiva 94/2 / CE quedará derogada a partir del 30 de noviembre de 2011 .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
El artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicarán a la publicidad impresa ni al material técnico de promoción impreso publicados antes del 30 de marzo de 2012 .
Los aparatos de refrigeración domésticos puestos en el mercado antes del 30 de noviembre de 2011 deberán cumplir las disposiciones contempladas en la Directiva 94/2 / CE .
Se considerará que los aparatos de refrigeración domésticos que sean conformes a las disposiciones del presente Reglamento y que se pongan en el mercado o se oferten para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra antes del 30 de noviembre de 2011 cumplen los requisitos de la Directiva 94/2 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 45 de 17.2.1994 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 53 .
Cuando se mide de acuerdo con la norma Cenelec EN 153 , de febrero de 2006 / EN ISO 15502 , de octubre de 2005 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a efectos de los anexos II a IX
A efectos de los anexos II a IX , se entenderá por : a )
« sistema libre de escarcha » sistema que actúa automáticamente para evitar la formación permanente de escarcha , en el cual el enfriamiento es proporcionado por circulación forzada de aire , el evaporador o evaporadores se desescarchan por un sistema de desescarche automático y el agua de desescarche es eliminada automáticamente ; b )
« compartimento libre de escarcha » cualquier compartimento desescarchado por medio de un sistema libre de escarcha ; c )
« frigorífico-bodega » aparato de refrigeración que tiene al menos un compartimento de conservación de alimentos frescos y un compartimento bodega , pero no un compartimento de conservación de alimentos congelados ni un compartimento helador ni un compartimento de fabricación de hielo ; d )
« bodega » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos bodega ; e )
« frigorífico-helador » aparato de refrigeración que tiene al menos un compartimento de conservación de alimentos frescos y un compartimento helador , pero que no dispone de compartimentos para la conservación de alimentos congelados ; f )
« compartimento » cualquiera de los compartimentos enumerados en las letras g ) a n ) ; g )
« compartimento de conservación de alimentos frescos » compartimento previsto para la conservación de alimentos no congelados , que a su vez puede estar dividido en subcompartimentos ; h )
« compartimento bodega » compartimento previsto para la conservación de alimentos o bebidas particulares a una temperatura mayor que la del compartimento de conservación de alimentos frescos ; i )
« compartimento helador » compartimento previsto específicamente para la conservación de alimentos altamente perecederos ; j )
« compartimento de fabricación de hielo » compartimento de baja temperatura previsto específicamente para hacer hielo y conservarlo ; k )
« compartimento de conservación de alimentos congelados » compartimento de baja temperatura previsto específicamente para la conservación de alimentos congelados ; estos compartimentos se clasifican conforme a su temperatura del modo siguiente :
« compartimento de una estrella »
compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 6 °C ,
« compartimento de dos estrellas »
compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 12 °C ,
iii )
« compartimento de tres estrellas »
compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 18 °C ,
« compartimento congelador de alimentos » ( o « compartimento de cuatro estrellas » )
compartimento adecuado para la congelación de al menos 4,5 kg de alimentos por 100 l de volumen útil , y en ningún caso menos de 2 kg , desde la temperatura ambiente hasta – 18 °C durante 24 horas , y que es también adecuado para la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ; puede incluir también secciones de dos estrellas dentro del compartimento ,
« compartimento sin estrellas »
compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura es < 0 °C y que puede utilizarse también para la fabricación y conservación de hielo , pero que no está previsto para la conservación de alimentos altamente perecederos ; l )
« compartimento de conservación de vinos » compartimento previsto exclusivamente para la conservación a corto plazo de vinos , a la temperatura ideal de degustación , o bien para su conservación a largo plazo , permitiendo su envejecimiento , con las siguientes características :
temperatura continua de conservación , ya sea preajustada o fijada manualmente según las instrucciones del fabricante , en una gama comprendida entre + 5 °C y + 20 °C ,
variación de temperatura(s ) de conservación de menos de 0,5 K en cada temperatura ambiente declarada especificada por la clase climática de los aparatos de refrigeración domésticos ,
control activo o pasivo de la humedad del compartimento dentro de un intervalo del 50 % al 80 % ,
construido para reducir la transmisión de vibraciones al compartimento , tanto desde el compresor del frigorífico como desde cualquier fuente externa ; m )
« compartimento multiuso » compartimento previsto para utilizarse a dos o más de las temperaturas de los tipos de compartimento y que puede ser regulado por el usuario final para mantener continuamente la gama de temperaturas de funcionamiento aplicables a cada tipo de compartimento según las instrucciones del fabricante ; sin embargo , si una función permite sustituir las temperaturas de un compartimento por una escala diferente de temperaturas de funcionamiento únicamente durante un período de tiempo limitado ( por ejemplo , la función de congelación rápida ) , el compartimento no se considerará « multiuso » con arreglo a la definición establecida en el presente Reglamento ; n ) « otro compartimento »
compartimento distinto de un compartimento de conservación de vinos , previsto para la conservación de determinados alimentos a una temperatura mayor de + 14 °C ; o ) « sección de dos estrellas »
parte de un compartimento o armario congelador de alimentos , o compartimento o armario de conservación de alimentos congelados de tres estrellas , que no tiene su propia puerta o tapa de acceso individual y en el cual la temperatura no es mayor de – 12 °C ; p ) « arcón congelador »
congelador de alimentos en el cual el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte superior o que tiene compartimentos tanto de apertura superior como de tipo armario , pero en el cual el volumen bruto del compartimento o compartimentos de apertura superior excede del 75 % del volumen bruto total del aparato ; q )
« tipo apertura superior » o « tipo arcón » aparato de refrigeración en el que el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte superior ; r )
« tipo armario » aparato de refrigeración en el que el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte frontal ; s )
« congelación rápida » característica reversible que puede activar el usuario final , según las instrucciones del fabricante , que reduce la temperatura de conservación del congelador o del compartimento congelador para conseguir la congelación más rápida de alimentos no congelados . t )
« identificación del modelo » código , por lo general alfanumérico , que distingue un modelo de aparato de refrigeración específico de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de proveedor .
ANEXO II
Etiqueta
ETIQUETA PARA LOS APARATOS DE REFRIGERACIÓN DOMÉSTICOS CLASIFICADOS EN LAS CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA A+++ A C
La etiqueta comprenderá la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificación del modelo del proveedor ;
la clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el anexo IX ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del aparato de refrigeración doméstico se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
consumo de energía anual ( AEC ) en kWh / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 3 , número 2 , del anexo VIII ;
V. suma de los volúmenes útiles de todos los compartimentos a los que no corresponde una clarificación por estrellas ( temperatura de funcionamiento superior a – 6 °C ) , redondeado al número entero más próximo ;
suma de los volúmenes útiles de todos los compartimentos de alimentos congelados a los que corresponde una clasificación por estrellas ( temperatura de funcionamiento igual o inferior a – 6 °C ) , redondeada al número entero más próximo y número de estrellas del compartimento con mayor volumen de dicha suma ; cuando los aparatos de refrigeración domésticos no dispongan de ningún compartimento de conservación de alimentos congelados , el proveedor declarará « – L » en lugar de un valor y dejará en blanco el espacio de la clasificación por estrellas ;
emisiones de ruido acústico aéreo expresado en dB(A ) re1 pW , redondeado al número entero más próximo .
Sin embargo , en el caso de los armarios para la conservación de vinos , los puntos V y VI se sustituyen por la capacidad nominal en número de botellas estándar de 75 centilitros que se puedan colocar en el armario de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 3 , número 1 , del presente anexo .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una reproducción de la etiqueta ecológica concedida .
ETIQUETA PARA LOS APARATOS DE REFRIGERACIÓN DOMÉSTICOS CLASIFICADOS EN LAS CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA D A G
Deberá figurar en esta etiqueta la información recogida en el punto 1 , número 1 .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 3 , número 2 , del presente anexo .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá añadirse una reproducción de la etiqueta ecológica concedida .
DISEÑO DE LA ETIQUETA
Para los aparatos de refrigeración domésticos clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a C , excepto los armarios para la conservación de vinos , el diseño de la etiqueta se ajustará al siguiente modelo :
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
La etiqueta medirá por lo menos 110 mm de ancho y 220 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las especificaciones que figuran más arriba .
El fondo de la etiqueta será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Trazo del reborde de la etiqueta UE : 5 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Logotipo UE — colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Etiqueta de energía
color : X-00-00-00 .
Pictograma presentado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 92 mm , altura : 17 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 92,5 mm .
Escala de la A a la G :
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm — colores :
Clase superior : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 19 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 13 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética
Flecha : anchura : 26 mm , altura : 14 mm , 100 % negro ;
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Energía :
Texto : Calibri normal 11 pt , mayúsculas , negro .
Consumo de energía anual :
Reborde : 3 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita 45 pt , negro 100 % .
Segunda línea : Calibri normal 17 pt , negro 100 % .
Suma de los volúmenes útiles de todos los compartimentos a los que no corresponde una clasificación por estrellas :
Valor : Calibri negrita 25 pt , negro 100 % .
Calibri normal 17 pt , negro 100 % .
Emisiones de ruido acústico aéreo :
Valor
Calibri negrita 25 pt , negro 100 % .
Suma de los volúmenes de todos los compartimentos de alimentos congelados a los que corresponde una clasificación por estrellas :
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificación del modelo del proveedor
El nombre o marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deben poder inserirse en un espacio de 90 × 15 mm .
Numeración del Reglamento :
Texto : Calibri negrita 11 pt .
Para los aparatos de refrigeración domésticos clasificados en las clases de eficiencia energética D a G , excepto los armarios para la conservación de vinos , el diseño de la etiqueta se ajustará al siguiente modelo :
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 3 , número 1 , del presente anexo , excepto en el caso del número 8 , donde será aplicable lo siguiente :
Valor : Calibri negrita 32 pt , negro 100 % .
Segunda línea : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
En el caso de los armarios para la conservación de vinos , el diseño de la etiqueta se ajustará al siguiente modelo :
Reborde bajo los logotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 92,5 mm .
Última(s ) clase(s ): 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco , alineado en una sola línea .
Reborde : 2 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita 30 pt , negro 100 % .
Capacidad nominal en número de botellas estándar :
Calibri negrita 28 pt , negro 100 % .
Calibri normal 15pt , negro 100 % .
El nombre o marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deben poder inserirse en un espacio de 90 × 15 mm .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO III
Ficha del producto
La información de la ficha del producto se facilitará en el siguiente orden y debe figurar en el folleto del producto u otra documentación que se adjunte al producto :
nombre o marca comercial del proveedor ;
identificación del modelo del proveedor , según se establece en el anexo I , letra t ) ;
categoría del modelo de aparato de refrigeración doméstico , de conformidad con el punto 1 del anexo VIII ;
clase de eficiencia energética del modelo de conformidad con el anexo IX ;
en el caso de que el modelo haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá incluirse dicha información ;
volumen útil de cada compartimento y clasificación por estrellas aplicable , de conformidad con el punto 1 , número 1 , párrafo VI , del anexo II , en su caso ;
temperatura de diseño de « otros compartimentos » en la acepción de la letra n ) del anexo I ; en el caso de los compartimentos de conservación de vinos , se especificará la temperatura de conservación más fría , ya sea preajustada en el compartimento o susceptible de ser fijada por el consumidor final y ser mantenida de forma continua , de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
la indicación « libre de escarcha » para el compartimento o compartimentos pertinentes , conforme a la definición de la letra b ) del anexo I ;
« autonomía de “ X ” h » , esto es , « período de subida de la temperatura » ;
« capacidad de congelación » en kg/24 h ;
« clase climática » de acuerdo con el punto 1 , cuadro 3 , del anexo VIII , y expresada como : « Clase climática : W [ clase climática ] .
Este aparato está destinado a ser utilizado en una temperatura ambiente entre “ X ” [ temperatura mínima ] °C e “ Y ” [ temperatura máxima ] °C » .
emisiones de ruido acústico aéreo expresado en dB(A ) re1 pW , redondeado al número entero más próximo ;
si el modelo está destinado a ser un aparato encastrado , una indicación en este sentido ;
Este punto no será aplicable a los aparatos de refrigeración domésticos que no estén específicamente diseñados para la conservación de vinos pero que , sin embargo , puedan ser utilizados para tal fin , ni para los aparatos de refrigeración domésticos que dispongan de un compartimento para la conservación de vinos combinado con cualquier otro tipo de compartimento .
Una sola ficha puede abarcar una serie de modelos de aparatos de refrigeración suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 1 que no figure todavía en la etiqueta .
ANEXO IV
Documentación técnica
La documentación técnica contemplada en el artículo 3 , letra c ) , incluirá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo del aparato de refrigeración , que permita identificarlo fácil e inequívocamente ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas aplicadas ;
identificación y firma de la persona autorizada a firmar la declaración vinculante jurídicamente en nombre del fabricante ;
parámetros técnicos para las mediciones , establecidos de conformidad con el anexo VIII :
dimensiones totales ,
espacio total requerido en servicio ,
volumen(volúmenes ) bruto(s ) total(es ) ,
volumen(volúmenes ) útil(es ) y volumen útil total ,
número de estrellas del compartimento o compartimentos de conservación de alimentos congelados ,
tipo de desescarche ,
temperatura de conservación ,
consumo de energía ,
período de subida de la temperatura ,
capacidad de congelación ,
consumo de electricidad ,
humedad del compartimento de conservación de vinos ,
emisiones de ruido acústico aéreo ;
los resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VIII .
Cuando la información contenida en el registro de documentación técnica para un determinado modelo de aparato de refrigeración doméstico se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño , o extrapolación de otros aparatos de refrigeración equivalentes , o ambas cosas , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los proveedores para verificar la precisión de los mismos .
La información también incluirá una lista de todos los demás modelos de aparatos de refrigeración domésticos equivalentes en los que la información se haya obtenido sobre la misma base .
ANEXO V
Información que debe facilitarse en los casos en que el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
clase de eficiencia energética del modelo según lo dispuesto en el anexo IX ;
consumo de energía anual en kWh / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 3 , número 2 , del anexo VIII ;
volumen útil de cada compartimento y clasificación por estrellas aplicable , de conformidad con el punto 1 , número 1 , párrafo VI , del anexo II , en su caso ;
« clase climática » de acuerdo con el punto 1 , cuadro 3 , del anexo VIII ;
si el modelo está destinado a ser encastrado , una indicación en este sentido ;
en el caso de los armarios para la conservación de vinos , la siguiente información : « Aparato destinado a utilizarse exclusivamente para la conservación de vinos » .
En caso de que se facilite también información de otro tipo incluida en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y orden que se especifican en el anexo III .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO VI
Mediciones
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , se efectuarán mediciones aplicando un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
Se aplicarán las siguientes condiciones generales de ensayo :
si el aparato está equipado con resistencias anticondensación que pueden ser accionadas por el usuario final , deberán conectarse y , si son regulables , regularse en posición de calentamiento máximo ;
si el aparato está equipado con dispositivos « a través de la puerta » ( por ejemplo , dispensadores de hielo o de agua / bebidas frías ) que pueden ser accionados por el usuario final , estos deberán conectarse durante la medición del consumo de energía , pero no se utilizarán ;
en los aparatos y compartimentos multiuso , la temperatura de conservación durante la medición del consumo de energía será la temperatura nominal del tipo de compartimento más frío declarada para el uso normal continuo de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
el consumo de energía de un aparato de refrigeración doméstico deberá determinarse en la configuración más fría , según las instrucciones del fabricante para el uso normal continuo de cualquier otro compartimento , con arreglo a la definición del anexo VIII , cuadro 5 .
PARÁMETROS TÉCNICOS
Deberán establecerse los siguientes parámetros :
« dimensiones totales » , medidas con aproximación de un milímetro ;
« espacio total requerido en servicio » , medido con aproximación de un milímetro ;
« volumen(volúmenes ) bruto(s ) total(es ) » , expresado(s ) en decímetros cúbicos o litros y redondeado(s ) al número entero más próximo ;
« volumen(volúmenes ) útil(es ) y volumen útil total » , expresado(s ) en decímetros cúbicos o litros y redondeado(s ) al número entero más próximo ;
« tipo de desescarche » ;
« temperatura de conservación » ;
« consumo de energía » , expresado en kilovatios-hora por 24 horas ( kWh/24h ) , con tres decimales ;
« período de subida de la temperatura » ;
« capacidad de congelación » ;
« humedad del compartimento de conservación de vinos » , expresada como porcentaje redondeado al número entero más próximo , y
« emisiones de ruido acústico aéreo » .
ANEXO VII
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo un solo aparato de refrigeración doméstico .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otros tres aparatos de refrigeración domésticos .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres aparatos de refrigeración domésticos adicionales deberá cumplir los requisitos dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de aparato de refrigeración doméstico no son conformes .
Además del procedimiento establecido en el anexo VI , las autoridades del Estado miembro utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Volumen bruto nominal
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal [ 1 ] en más del 3 % o 1 litro , si este valor es mayor .
Volumen útil nominal
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal en más del 3 % o 1 litro , si este valor es mayor .
Cuando los volúmenes del compartimento bodega y del compartimento de conservación de alimentos frescos sean regulables uno respecto del otro por el usuario , esta incertidumbre de medición se aplicará cuando el compartimento bodega se ajuste a su mínimo volumen .
Capacidad de congelación
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal en más del 10 % .
Consumo de energía
El valor medido no deberá ser mayor que el valor nominal ( E24h ) en más del 10 % .
Armarios para la conservación de vinos
El valor medido para la humedad relativa no deberá superar la gama nominal en más de un 10 % .
Emisiones de ruido acústico aéreo
El valor medido debe corresponder al valor nominal .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el fabricante .
ANEXO VIII
Clasificación de los aparatos de refrigeración domésticos , método para calcular el volumen equivalente y el Índice de Eficiencia Energética
CLASIFICACIÓN DE LOS APARATOS DE REFRIGERACIÓN DOMÉSTICOS
Los aparatos de refrigeración domésticos se clasifican en las categorías que figuran enumeradas en el cuadro 1 .
Cada categoría se define en función de la composición específica de compartimentos , según se detalla en el cuadro 2 , y es independiente del número de puertas o cajones .
Categorías de aparatos de refrigeración domésticos
Categoría
Designación
Frigorífico con uno o más compartimentos de conservación de alimentos frescos
Frigorífico-bodega , bodega y armarios para la conservación de vinos
Frigorífico-helador y frigorífico con un compartimento sin estrellas
Frigorífico con un compartimento de una estrella
Frigorífico con un compartimento de dos estrellas
Frigorífico con un compartimento de tres estrellas
Frigorífico-congelador
Congelador tipo armario
Arcón congelador
Aparatos de refrigeración multiuso y de otro tipo
Los aparatos de refrigeración domésticos que no puedan clasificarse en las categorías 1 a 9 por la temperatura de los compartimentos se incluirán en la categoría 10 .
Cuadro 2
Clasificación de los aparatos de refrigeración domésticos y composición específica de compartimentos
Notas :
S = tiene el compartimento ; N = no tiene el compartimento ; O = compartimento optativo .
Temperatura nominal ( para el IEE ) ( °C )
T de diseño
( número )
Tipos de compartimento
Otros
Conservación de vinos
Bodega
Conservación de alimentos frescos
Helador
O estrellas / Fabricación de hielo
1 estrella
2 estrellas
3 estrellas
4 estrellas
Categoría de aparato
Composición de compartimentos
Frigorífico con uno o más compartimentos de conservación de alimentos frescos
Frigorífico-bodega , bodega y armario para la conservación de vinos
Frigorífico-helador y frigorífico con un compartimento de 0 estrellas
Frigorífico con un compartimento de 1 estrella
Frigorífico con un compartimento de 2 estrellas
Frigorífico con un compartimento de 3 estrellas
Frigorífico-congelador
Congelador tipo armario
Arcón congelador
Aparatos multiuso y de otro tipo
Los aparatos de refrigeración domésticos se clasifican en una o más clases climáticas como se especifica en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Clases climáticas
Clase
Símbolo
Temperatura ambiente media
Templada extendida
Templada
El aparato de refrigeración deberá ser capaz de mantener simultáneamente las temperaturas de conservación requeridas en los diferentes compartimentos , con las desviaciones autorizadas ( durante el ciclo de desescarche ) , que se especifican en el cuadro 4 en relación con los diferentes tipos de aparatos de refrigeración domésticos y las clases climáticas apropiadas .
Los aparatos y compartimentos multiuso deberán ser capaces de mantener las temperaturas de conservación requeridas de los diferentes tipos de compartimentos cuando estas temperaturas las pueda regular el usuario final con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuadro 4
Temperaturas de conservación
tom : temperatura de conservación de otros compartimentos .
twma : temperatura de conservación del compartimento de conservación de vinos con una variación de 0,5 K.
tcm : temperatura de conservación del compartimento bodega .
t1 m , t2 m , t3 m : temperaturas de conservación del compartimento de alimentos frescos .
tma : temperatura media de conservación del compartimento de alimentos frescos .
tcc : temperatura instantánea de conservación del compartimento helador .
t * , t * * , t * * * : temperaturas máximas de los compartimentos de conservación de alimentos congelados .
la temperatura de conservación del compartimento de fabricación de hielo y del compartimento de 0 estrellas es inferior a 0 °C .
Temperaturas de conservación ( °C )
Otro compartimento
Compartimento de conservación de vinos
Compartimento bodega
Compartimento de conservación de alimentos frescos
Compartimento helador
Compartimento de una estrella
Compartimento / sección de dos estrellas
Compartimento / armario congelador de alimentos y de tres estrellas
CÁLCULO DEL VOLUMEN EQUIVALENTE
El volumen equivalente de un aparato de refrigeración doméstico es la suma de los volúmenes equivalentes de todos los compartimentos .
Se calcula en litros y se redondea al número entero más próximo según la fórmula siguiente :
siendo :
n el número de compartimentos ,
Vc el volumen útil del compartimento o compartimentos ,
Tc la temperatura nominal del compartimento o compartimentos indicada en el cuadro 2 ,
el factor termodinámico indicado en el cuadro 5 ,
FFc , CC y BI los factores de corrección del volumen indicados en el cuadro 6 .
El factor de corrección termodinámico 25 – Tc
es la diferencia de temperatura entre la temperatura nominal de un compartimento Tc ( definida en el cuadro 2 ) y la temperatura ambiente en condiciones de ensayo normalizadas a + 25 °C , expresado en proporción respecto a la misma diferencia en un compartimento de alimentos frescos a + 5 °C .
Los factores termodinámicos aplicables a los compartimentos descritos en el anexo I , letras g ) a n ) , figuran en el cuadro 5 .
Cuadro 5
Factores termodinámicos aplicables a los compartimentos de los aparatos de refrigeración
Compartimento
Temperatura nominal
Temperatura de diseño
Compartimento bodega / compartimento de conservación de vinos
Compartimento de fabricación de hielo y compartimento de 0 estrellas
Compartimento de dos estrellas
Compartimento de tres estrellas
Compartimento congelador de alimentos ( compartimento de cuatro estrellas )
Para los compartimentos multiuso , el factor termodinámico se determina a la temperatura nominal que figura en el cuadro 2 del tipo de compartimento más frío que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Para cualquier sección de dos estrellas ( dentro de un congelador ) , el factor termodinámico se determina a Tc = – 12 °C .
Para otros compartimentos , el factor termodinámico se determina a la temperatura de diseño más fría que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuadro 6
Valor de los factores de corrección
Factor de corrección
Condiciones
FF ( libre de escarcha , frost-free )
Para los compartimentos de conservación de alimentos congelados libres de escarcha
En los demás casos
CC ( clase climática )
Para los aparatos de clase T ( tropical )
Para los aparatos de clase ST ( subtropical )
BI ( encastrable , built-in )
Para los aparatos encastrables de menos de 58 cm de ancho
FF es el factor de corrección del volumen para compartimentos libres de escarcha .
CC es el factor de corrección del volumen para una determinada clase climática .
Si un aparato de refrigeración está clasificado en más de una clase climática , se utilizará la clase climática con el factor de corrección más elevado para el cálculo del volumen equivalente .
BI es el factor de corrección del volumen para aparatos encastrables .
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de aparato de refrigeración doméstico , el consumo de energía anual del aparato se compara con su consumo de energía anual normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE o EEI en sus siglas en inglés ) se calcula de la forma siguiente , redondeándose al primer decimal :
el consumo de energía anual del aparato de refrigeración doméstico ,
el consumo de energía anual normalizado del aparato de refrigeración doméstica .
El consumo de energía anual ( AEC ) se calcula en kWh / año de la forma siguiente y se redondea al segundo decimal :
el consumo de energía del aparato de refrigeración doméstico expresado en kWh/24h y redondeado al tercer decimal .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año de la forma siguiente , redondeándose al segundo decimal :
Veq el volumen equivalente del aparato de refrigeración doméstico ,
CH igual a 50 kWh / año para los aparatos de refrigeración domésticos con un compartimento helador con un volumen útil de al menos 15 litros ,
los valores M y N figuran en el cuadro 7 para cada categoría de aparato de refrigeración doméstico .
Cuadro 7
Valores M y N por categoría de aparato de refrigeración doméstico
también incluye armarios de conservación de alimentos congelados de 3 estrellas .
En el caso de los aparatos de refrigeración domésticos con sistema libre de escarcha , durante el ciclo de desescarche , se permite una desviación de la temperatura de 3 K como máximo durante un período de 4 horas , o durante el 20 % de la duración del ciclo de funcionamiento , si este valor es menor .
Nota : Para los aparatos de refrigeración domésticos de categoría 10 , los valores M y N dependen de la temperatura y del número de estrellas del compartimento con la temperatura más baja de conservación que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuando solo haya « otro compartimento » , según la definición que figura en el cuadro 2 y el anexo I , letra n ) , se utilizarán los valores M y N de la categoría 1 .
Los aparatos con compartimentos de tres estrellas o compartimentos congeladores de alimentos se consideran frigoríficos-congeladores .
ANEXO IX
Clases de eficiencia energética
La clase de eficiencia energética de un aparato de refrigeración doméstico se determinará de conformidad con su Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) establecido en el cuadro 1 , a partir del 20 de diciembre de 2011 hasta el 30 de junio de 2014 y en el cuadro 2 desde el 1 de julio de 2014 .
El Índice de Eficiencia Energética de un aparato de refrigeración doméstico se determinará con arreglo a lo dispuesto en el punto 3 del anexo VIII .
Clases de Eficiencia Energética a partir del 30 de junio de 2014
Índice de Eficiencia Energética
A+++ ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
Clases de Eficiencia Energética a partir del 1 de julio de 2014
Será aplicable a partir del 30 de noviembre de 2011 .
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , se aplicarán a partir del 30 de marzo de 2012 .
en el caso de los armarios para la conservación de vinos , la siguiente información : « Aparato destinado a utilizarse exclusivamente para la conservación de vinos » ; este punto no será aplicable a los aparatos de refrigeración domésticos que no estén específicamente diseñados para la conservación de vinos pero que , sin embargo , puedan ser utilizados para tal fin , ni para los aparatos de refrigeración domésticos que dispongan de un compartimento para la conservación de vinos combinado con cualquier otro tipo de compartimento .
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm — colores :
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
consumo de energía anual ( AEC ) en kWh / año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 3 , número 2 , del anexo VIII ; se describirá como : « Consumo de energía “ XYZ ” kWh / año , según los resultados obtenidos en la prueba estándar de 24 horas ; el consumo de energía real depende de las condiciones de uso del aparato y de su localización » ;
IEE < 22
22 ≤ IEE < 33
33 ≤ IEE < 44
44 ≤ IEE < 55
55 ≤ IEE < 75
75 ≤ IEE < 95
95 ≤ IEE < 110
110 ≤ IEE < 125
125 ≤ IEE < 150
IEE ≥ 150
33 ≤ IEE < 42
42 ≤ IEE < 55
Reglamento ( CE ) no 1739/2006 del Consejo
de 23 de noviembre de 2006
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2229/2003 del Consejo [ 2 ] se impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de Rusia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones de SKU LLC , Sual-Kremny-Ural , Kamensk , Región de los Urales , Rusia , y su empresa vinculada ZAO Kremny , Irkutsk , Región de Irkutsk , Rusia , es el 22,7 % .
Mediante la Decisión 2004/445 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó un compromiso ofrecido por dichas empresas .
Solicitud de reconsideración provisional
El 6 de febrero de 2006 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la Federación de Rusia .
La solicitud fue presentada por SKU LLC , Sual-Kremny-Ural , Kamensk , Región de los Urales , Rusia , y su empresa vinculada ZAO Kremny , Irkutsk , Región de Irkutsk , Rusia , ( « el solicitante » ) , y su alcance se limitaba a la determinación del dumping aplicable en lo relativo al solicitante .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y de que estos cambios son de carácter duradero .
Por consiguiente , la Comisión inició mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio actualmente clasificable en el código NC 28046900 y originario de la Federación de Rusia .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio , y se enviaron cuestionarios al solicitante .
El período de investigación fue del 1 de abril de 2005 al 31 de marzo de 2006 .
RETIRADA DE LA SOLICITUD Y CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL
El 29 de mayo de 2006 , es decir , antes de responder al cuestionario , el solicitante retiró oficialmente su solicitud .
Se estudió si sería justificado continuar la investigación de oficio , a pesar de esta retirada .
No obstante , dado que la solicitud se había retirado en una fase temprana de la investigación , no se disponía de pruebas sobre el período de investigación en curso ni se habían obtenido resultados preliminares que permitiesen continuar la investigación .
La información facilitada en la solicitud no había puesto de manifiesto ninguna consideración que mostrase que la conclusión de la reconsideración sería contraria a los intereses de la Comunidad .
Se informó a todas las partes interesadas de la intención de concluir este procedimiento .
Una de las partes interesadas alegó que el solicitante seguía exportando el producto a la CE a precios de dumping y que , por lo tanto , la investigación debía continuar .
No obstante , debe tenerse en cuenta que la conclusión de esta investigación no supone la eliminación de la medida antidumping que ya está vigente con objeto de restablecer unas prácticas comerciales leales .
Así pues , hubo de rechazarse esta alegación .
Otras dos partes interesadas también se mostraron favorables a que continuase la actual investigación con el fin de eliminar las medidas , en atención a una presunta escasez de suministros del producto en la CE .
No obstante , este argumento queda fuera del alcance de la investigación , que se limita a la revaluación del margen de dumping de un exportador .
Por lo tanto , la continuación de esta investigación no cambiaría en ningún caso el nivel de las medidas a las que están sujetos otros exportadores .
En consecuencia , no afectaría a la escasez de suministros de un modo no discriminatorio .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que procedía finalizar la actual reconsideración provisional de las medidas antidumping definitivas aplicables a las importaciones en la Comunidad de silicio originario de la Federación de Rusia .
Procede mantener las medidas antidumping actualmente vigentes en relación con el solicitante , sin perjuicio de la duración de las medidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la Federación de Rusia en virtud del Reglamento ( CE ) no 2229/2003 .
Se mantienen las medidas antidumping actualmente vigentes con respecto a SKU LLC , Sual-Kremny-Ural , Kamensk , Región de los Urales , Rusia , y ZAO KREMNY , Irkutsk , Región de Irkutsk , Rusia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 821/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 114 .
DO C 82 de 5.4.2006 , p. 64 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2008 de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/67 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 1 del capítulo XVI ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0067 : Directiva 2007/67 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2007 ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/67 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 45 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1127/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Montasio ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Montasio » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 355/2011 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando el método de obtención .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Montasio » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 98 de 13.4.2011 , p. 6 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Montasio » :
Primera modificación
La frase :
« La leche utilizada debe proceder del ordeño de la tarde y de la mañana , hasta un máximo de cuatro ordeños consecutivos » se sustituye por :
« La leche debe proceder de ordeños consecutivos y recogerse en las cuarenta y ocho horas siguientes al primer ordeño » .
Inicialmente , la leche entregada en el intervalo de cuarenta y ocho horas procedía de los ordeños tradicionales , que eran cuatro .
Con la introducción del ordeño automático puede aumentarse el número de ordeños consecutivos posibles en un intervalo de cuarenta y ocho horas .
Desde el punto de vista técnico y científico , el uso de sistemas de ordeño automático no afecta a las propiedades de la leche ;
en particular , su composición es estadísticamente comparable , en términos de materias grasas y de fracción proteínica , a la de la leche obtenida mediante ordeño tradicional .
Incluso con este sistema se mejora la salud de las vacas , ya que eliminan el estrés causado , en período de picos de lactancia elevados , por la práctica de solo dos ordeños .
La posibilidad de obtener grandes cantidades de leche más de dos veces al día también tiene como efecto someter el aparato mamario y los pezones a un menor estrés , mejorar la calidad microbiológica de la leche y reducir la aparición de mamitis .
El recurso a estos sistemas también permite mejorar el comportamiento reológico de la leche , el cual mide la capacidad de coagulación que se traduce tanto en una respuesta más rápida al efecto enzimático de la cuajada como en la resistencia de la cuajada a la acción de la lira .
Segunda modificación
Redacción actual :
« La leche destinada a la DOP “ Montasio ” no debe ser objeto de tratamientos de pasteurización y debe ir acompañada de un análisis de las fosfatasas claramente positivo . » .
Texto modificado :
« La leche destinada a la DOP “ Montasio ” no debe ser objeto de tratamientos de pasteurización . Los posibles análisis de la leche tratada térmicamente y destinada a la fabricación de la DOP “ Montasio ” deben saldarse mediante una reacción claramente positiva en la prueba de la fosfatasa . » .
Desde hace varios años , las queserías que practican el autocontrol someten a la leche a un control sistemático , registrando diariamente las temperaturas de paso de la leche .
De hecho , la prueba de la fosfatasa sigue siendo un método de análisis utilizado por el organismo de control para verificar el cumplimiento de las disposiciones del pliego de condiciones .
Dicho control se efectúa sobre la base del análisis de riesgo .
Tercera modificación
Texto actual :
« La producción del queso de la DOP “ Montasio ” se efectúa de acuerdo con la secuencia operativa siguiente :
Cocción a 42-48 °C y removimiento fuera del fuego durante un período total de 20 a 30 minutos ; »
Texto propuesto : « 06 )
Cocción a + 42-48 °C y corte de la cuajada fuera del fuego durante un mínimo de 10 minutos ; »
Se constató que estas dos fases ( la cocción y el corte de la cuajada sucesivo fuera del fuego ) podían variar considerablemente en función de las condiciones técnicas y tecnológicas existentes .
En lo que atañe al equipamiento , las queserías que producen el « Montasio » utilizan cubas de cobre ( de 1 a 1,5 toneladas ) o cubas polivalentes de acero de una capacidad de 3,5 a 8 toneladas .
El uso de estos dos tipos de cubas es un factor que determina el tiempo de calentamiento de la masa coagulada , ya que las velocidades de calentamiento al vapor son muy diferentes de las resultantes de la transformación que se produce .
En cuanto a la fase de corte de la cuajada fuera del fuego , fase durante la cual una parte del suero se elimina de la masa coagulada , depende de la temperatura máxima alcanzada , de la velocidad de enfriamiento de la masa , que depende a su vez del tipo de cuba utilizado , de las cantidades transformadas en cada cuba , del tamaño del grano de la cuajada y de la cantidad de agua que se elimine bajo el efecto de la temperatura y la agitación .
Además , el trasvase o retirada de la masa coagulada para su moldeo puede anticiparse o retrasarse según el tiempo necesario para efectuar la operación y el grado de automatización existente .
Por ejemplo , si la masa coagulada se trasvasa a una mesa de moldeo a partir de una cuba polivalente situada encima de dicha mesa , los tiempos necesarios , para una misma cantidad , son muy inferiores a los que exige el trasvase manual a la tela de lino a partir de cubas de cobre .
Si también se tiene en cuenta que el momento óptimo para el trasvase de la cuajada es definido por cada técnico quesero , según criterios de evaluación cotidianos , de las experiencias y conocimientos personales , etc. , parece necesario definir una duración mínima para la cocción y el corte de la cuajada fuera del fuego .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«MONTASIO »
No CE :
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Montasio »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El « Montasio » es un queso de leche de vaca , con un período de curado de medio a largo , de forma cilíndrica , con un canto recto derecho o casi recto y caras planas o ligeramente convexas .
Se produce con leche sin pasteurizar y exclusivamente a base de levaduras lácticas naturales o fermentos autorizados .
La duración mínima del período de curado es de sesenta días y el contenido de humedad se controla por muestreo el décimo y el sexagésimo día de curado .
En el sexagésimo día de curado , el queso DOP « Montasio » debe presentar las siguientes características :
canto de 8 cm como máximo ;
corteza :
lisa , regular y elástica ;
pasta :
compacta , con algunos ojos ;
color :
natural , tirando a amarillo paja ;
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
La DOP « Montasio » se produce a partir de leche procedente de ganaderías situadas en la zona de producción .
Las principales razas criadas son la Bruna alpina , la Pezzata Rossa Italiana y la Pezzata Nera .
No se añade ningún conservante ni se autoriza ningún tratamiento térmico , excepto la refrigeración efectuada a una temperatura mínima de 4 °C .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
La alimentación de las vacas consiste en un 75-85 % en bruto de cereales , forrajes desecados y verdes y ensilados .
El 15-25 % en bruto restante está compuesto de concentrados y tortas proteicas .
Se permite la utilización de complementos minerales y vitamínicos .
Los alimentos proceden en un 60 % de la zona geográfica .
Están prohibidos los alimentos que la tradición quesera considera que producen efectos contrarios a la caseificación , como los forrajes procedentes de tierras húmedas o situados al lado de carreteras con mucha circulación .
Tampoco están autorizadas las hortalizas , las frutas , la colza , ni los subproductos procedentes de la transformación del arroz , las harinas de origen animal , los alimentos industriales para uso médico , la pulpa de remolacha fresca , húmeda o ensilada , los subproductos de la cerveza o de productos destilados , los forrajes ensilados ( a excepción del heno ensilado y del maíz ensilado ) ni las sustancias fermentadas procedentes de la transformación industrial de frutas , remolacha , cerveza y productos destilados .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todo el proceso de producción ( cría de bovinos y producción de leche , coagulación , tratamientos de la cuajada , moldeado , escurrido , salado y curado ) debe desarrollarse íntegramente en la zona delimitada en el punto 4 .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
La identificación del producto se realiza con el marcado en origen mediante moldes específicos en los que se indica el código del productor , la sigla de la provincia y la fecha de producción ( año , mes , día ) .
La « marca de origen » de la DOP « Montasio » consiste en la inscripción oblicua del nombre « Montasio » , hacia arriba y boca abajo ( figura 1 ) .
Dicha « marca de origen » se pone en todos los quesos producidos en las explotaciones , asociadas o no , siempre y cuando se hayan obtenido de conformidad con el pliego de condiciones .
Figura 1
Marcado a fuego de la denominación « Montasio » y placa en la que figura la mención « PDM »
Mes de producción / 3 ) Día de producción / 4 ) Código del establecimiento de producción de queso / 5 ) Sigla de la provincia / VI ) Año de producción
El logotipo de la denominación se compone de una « M » mayúscula estilizada , debajo de la cual se inscribe « Montasio » .
Este logotipo siempre debe reproducirse mediante la fuente tipográfica « HORATIO » .
Debe respetar las proporciones de la figura 2 ( por ejemplo , 8 cm de ancho por 6 cm de alto ) .
Figura 2
Cuando todo el proceso de elaboración — desde la producción de la leche al curado mínimo de sesenta días — se realice en una zona de montaña , tal como se define en la legislación nacional vigente , comprendida en la zona de producción de la DOP « Montasio » , el queso puede llevar en la etiqueta la indicación « prodotto della montagna » ( « producto de montaña » ) .
Con ese fin , se colocará en el canto del queso una placa con la indicación « PDM » , acrónimo de « prodotto della montagna » .
En las ruedas de queso « Montasio » con más de cien días de curación , el Consorzio per la Tutela del Formaggio Montasio podrá imprimir a fuego , a petición de todos los productores , asociados o no , en la parte del canto prevista a tal efecto , el logotipo de la denominación , previa verificación del mismo ( figura 2 ) .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción de la DOP « Montasio » comprende :
todo el territorio de las provincias de Belluno y Treviso y parte del territorio de las provincias de Padua y Venecia , delimitado del siguiente modo :
« desde la intersección de la línea fronteriza de la provincia de Treviso con la de Padua , se continua esta última hasta llegar a la autopista " Serenissima " . Se sigue a lo largo de esta línea hasta el puente de la autopista sobre el río Brenta , y a continuación a lo largo de dicho río hasta su desembocadura . » .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Los factores naturales están vinculados a las condiciones climáticas de la zona de producción , situada en gran medida en montañas y áreas adyacentes , donde se practica todavía el pastoreo , que influyen en la calidad de los forrajes destinados a la alimentación de las vacas lecheras .
El estrecho vínculo del « Montasio » con la zona de producción está demostrado también por el fuerte impulso que la producción de este queso ha dado al desarrollo de las cooperativas .
El queso « Montasio » y su técnica específica de producción se extendieron rápidamente en Friul y en el Véneto oriental , no solo debido a factores humanos y estructurales ( como la invención de las queserías cooperativas o la creación de una escuela de técnicos queseros ) , hasta alcanzar en los años sesenta la considerable cifra de más de seiscientas cincuenta queserías activas , sino también gracias al mismo entorno donde esta técnica se desarrolló inicialmente .
Respecto de las características del territorio de producción , toda la zona oriental de Italia se ha caracterizado siempre , y todavía hoy , por una elevada pluviosidad en primavera y en otoño que ha favorecido la expansión de prados y el cultivo de cereales ( trigo y cebada ) , que constituyen la base de la alimentación de las vacas lecheras .
El cultivo del maíz y , por consiguiente , la utilización del maíz como alimento fresco y ensilado , también ha adquirido importancia con el tiempo .
Más recientemente , se ha desarrollado en la zona de producción el cultivo de soja utilizada como complemento proteico .
Carácter específico del producto
La característica principal del « Montasio » es su gran capacidad para el curado de larga o media duración .
En la paleta de quesos nacionales , el « Montasio » se sitúa entre los quesos de pasta semidura , aunque como puede ser curado hasta treinta y seis meses , también se incluye en la categoría de raros quesos de pasta dura curados durante largo tiempo .
Otra característica del « Montasio » reside en las dimensiones de la rueda .
Además , la DOP « Montasio » ha conservado en su pliego de condiciones la prohibición de pasteurizar la leche , preservando en la medida de lo posible la carga bacteriana espontánea de la leche producida en la zona de producción .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
La idoneidad para el curado de larga o media duración es el resultado de una tecnología « suave » .
Las dosis de fermentos lácticos utilizadas son bajas ( alrededor del 1 % ) , la cocción se realiza a temperaturas poco elevadas ( entre 42 y 48 °C ) y el desuerado y el prensado confieren a la pasta una firmeza media , con una humedad a los dos meses ( que corresponde al porcentaje mínimo para la comercialización del queso ) de alrededor del 36 % .
El ambiente en el que se ha desarrollado el « Montasio » posee características microbiológicas adaptadas a su elaboración y difusión .
El « Montasio » se caracteriza por la presencia de una flora microbiana termófila que siempre ha permitido obtener un producto quesero único en su género , que se consume fresco ( actualmente con un mínimo de dos meses de curación , ya que se produce con leche sin pasteurizar ) , pero también puede curarse hasta treinta y seis meses ;
este queso presenta , pues , características organolépticas , consistencia , sabores y olores que varían con el tiempo , precisamente gracias a la carga bacteriana presente de manera natural en los prados y pastos y en los forrajes de la zona de producción .
De hecho , con dos meses de curación , el « Montasio » se presenta como un queso medianamente firme , con sabor delicado que recuerda al de la leche de la que procede .
A medida que la curación se prolonga y se concentran las sustancias , el « Montasio » adquiere sabores más acentuados y ligeramente picantes y la pasta se hace más firme y friable .
Con la mejora de las técnicas de cría de los animales , la racionalización de los cultivos y la introducción de métodos de ordeño cada vez más higiénicos , se consideró necesario enriquecer la leche con microorganismos lácteos útiles para la producción del « Montasio » .
De este modo comenzaron a utilizarse los fermentos lácticos ( ricos en cocos y pobres en bacilos ) , procedentes de la leche de la zona de producción , práctica que posteriormente se ha extendido .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
La administración competente ha incoado el procedimiento nacional de oposición publicando la propuesta de reconocimiento de la DOP « Montasio » en el Diario Oficial de la República Italiana no 271 de 21.11.2011 .
El texto consolidado del pliego de condiciones de producción puede consultarse en la página web :
o accediendo directamente a la página principal del sitio del Ministerio de Políticas Agrícolas , Alimentarias y Forestales ( www.politicheagricole.it ) y pulsando en « Qualità e sicurezza » [ « calidad y seguridad » ] ( en la parte superior , a la derecha de la pantalla ) y en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » [ « pliegos de condiciones sometidos a examen por la UE » ] .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
El intervalo de tiempo , por consiguiente , se ha mantenido ;
solo se ha modificado el número total de ordeños .
Friul-Venecia Julia , todo el territorio ;
Véneto :
humedad máxima inferior o igual al 36,72 % ;
un mínimo del 40 % de grasa en la materia seca ;
peso comprendido entre 6 y 8 kg ;
diámetro entre 30 y 35 cm ;
aroma característico ;
sabor agradable , tirando a picante en el caso del « Montasio » de larga curación .
El queso « Montasio » se incluyó en la lista de precios de San Daniele y de Udine en 1773-1775 , lo que demuestra que el « Montasio » se comercializa desde hace tiempo y que no es una producción local destinada solo al consumo doméstico .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2008 ) 974 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
El anexo D de la Directiva 64/432 / CEE prevé que un Estado miembro , o una parte del territorio de un Estado miembro , podrá considerarse oficialmente indemne de leucosis enzoótica bovina por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones establecidas en dicha Directiva .
La lista de las regiones declaradas indemnes de leucosis enzóotica bovina figura en la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
Polonia ha presentado a la Comisión documentos que demuestran el cumplimiento de las condiciones previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que se refiere a 14 regiones administrativas ( powiaty ) pertenecientes a las unidades administrativas superiores ( Voivodatos ) de Kujawsko-Pomorskie , Łódzkie y Małopolskie , a fin de que dichas regiones de Polonia se consideren oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Tras evaluar la documentación presentada por Polonia , dichas regiones ( powiaty ) deben ser declaradas regiones de este Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2003/467 / CE queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/97 / CE ( DO L 32 de 6.2.2008 , p. 25 ) .
ANEXO
En el anexo III , capítulo 2 , de la Decisión 2003/467 / CE , el párrafo segundo , relativo a Polonia , se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Dolnośląskie
Voivodato de Lubelskie
Voivodato de Kujawsko-Pomorskie
Voivodato de Łódzkie
Voivodato de Małopolskie
Voivodato de Opolskie
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Śląskie
Voivodato de Świętokrzyskie
Voivodato de Wielkopolskie
Jarociński , Kaliski , Kalisz , Kępiński , Kolski , Koniński , Konin , Krotoszyński , Ostrzeszowski , Słupecki , Turecki , Wrzesiński . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 645/2012 de la Comisión
de 16 de julio de 2012
que establece excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 1122/2009 y ( UE ) no 65/2011 en lo que atañe a la reducción de los importes de la ayuda por presentación tardía de las solicitudes únicas correspondientes a Portugal continental y Madeira para 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 3 ] , deben aplicarse reducciones en caso de que se presente fuera de plazo una solicitud de ayuda así como los documentos , contratos o declaraciones que sean elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda .
De acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 4 ] , los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se aplican mutatis mutandis a las solicitudes de pago en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
De acuerdo con el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Portugal ha implantado un sistema de solicitud de ayuda única que cubre varios regímenes de ayuda .
Concretamente , forman parte de la solicitud única las solicitudes correspondientes al régimen de pago único en virtud del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las solicitudes de prima por ganado ovino y caprino previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 5 ] , y algunas solicitudes de ayuda concedidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 exige que los Estados miembros garanticen la fiabilidad de la identificación de las parcelas agrícolas y que las solicitudes únicas vayan acompañadas de documentos que las identifiquen , para permitir la ejecución del sistema de control .
En respuesta a las deficiencias regularmente detectadas en el pasado en relación con la identificación de las parcelas agrícolas , Portugal puso en marcha un « Plan de acción » en colaboración con la Comisión .
Este compromiso incluye , en particular , la actualización del Sistema de Identificación de Parcelas Agrícolas ( SIP ) en Portugal .
Portugal tuvo que hacer frente a circunstancias excepcionales en la administración de las solicitudes únicas para 2012 correspondientes a Portugal continental y Madeira .
En una segunda fase del « Plan de acción » Portugal debería haber examinado aproximadamente 1600000 parcelas .
El trabajo es complejo y los controles de calidad dieron lugar a nuevos análisis de algunas parcelas que provocaron retrasos .
Además , como parte del trabajo efectuado por contratistas externos había sufrido retrasos , el SIP no pudo ser actualizado de acuerdo con el calendario previsto .
Por consiguiente , los agricultores recibieron la información actualizada de sus parcelas más tarde de lo previsto .
Considerando la capacidad técnica actual de Portugal , que ya fue reforzada en previsión de la ejecución del « Plan de acción » , esta situación provocó que los solicitantes no pudieran presentar las solicitudes de ayuda únicas relativas a Portugal continental y Madeira dentro del plazo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 .
Estas dificultades se vieron agravadas por el hecho de que el proceso de presentación de solicitudes en Portugal requiere mucho tiempo , debido a las correcciones de las lindes de las parcelas de referencia que deben ser cuidadosamente controladas por los agricultores tras la actualización del SIP .
Por lo tanto , el cumplimiento de los plazos , es decir , el 15 de mayo de 2012 y el 30 de abril de 2012 , respectivamente , resultó imposible , dado el contexto general del « Plan de acción » y los compromisos adoptados por Portugal para mejorar su sistema integrado de administración y control .
Además , la aplicación de medidas adicionales debido a la excepcional sequía dio lugar a un uso más intensivo del sistema informático .
Puesto que estas medidas se gestionaban con el mismo sistema informático que el « Plan de acción » , la capacidad para administrar dicho Plan se vio de nuevo reducida .
Debido a las dificultades antes mencionadas , el proceso de presentación de solicitudes en 2012 solo pudo comenzar en fechas posteriores a la fecha en que comenzó el proceso en 2011 y en años anteriores .
Por tanto , procede no aplicar las reducciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por presentación tardía de las solicitudes únicas en el caso de aquellos agricultores que presentaron sus solicitudes únicas para Portugal continental y Madeira a más tardar 25 días naturales después del 15 de mayo de 2012 o , en el caso de la prima por ganado ovino y caprino , a más tardar 25 días naturales después del 30 de abril de 2012 .
Del mismo modo , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , en lo que respecta a las solicitudes de pago de Portugal continental y Madeira en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , procede no aplicar las reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas que fueron presentadas a más tardar 25 días naturales después del 15 de mayo de 2012 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 6 ] , si el último día de un plazo expresado de cualquier otro modo , menos en horas , es un día feriado , un domingo o un sábado , el plazo concluirá al finalizar la ultima hora del día hábil siguiente .
Dado que el 11 de junio de 2012 es el primer día hábil siguiente al 9 de junio de 2012 , conviene no aplicar las reducciones por retraso en la presentación de las solicitudes únicas a aquellos agricultores que presentaron sus solicitudes únicas para Portugal continental y Madeira a más tardar el 11 de junio de 2012 , o , en el caso de la prima por oveja y cabra , a más tardar el 25 de mayo de 2012 .
Dado que las excepciones propuestas deben abarcar las solicitudes únicas presentadas para la ayuda de 2012 , procede aplicar con carácter retroactivo el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Desarrollo Rural y del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , para el año de solicitud 2012 , no se aplicarán las reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas a aquellos agricultores que presentaron sus solicitudes únicas para Portugal continental y Madeira a más tardar el 11 de junio de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , en caso de que las solicitudes únicas para 2012 incluyan una solicitud de prima por ganado ovino y caprino , no se aplicarán reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas respecto de dichas primas a aquellos agricultores que presentaron sus solicitudes únicas para Portugal continental y Madeira a más tardar el 25 de mayo de 2012 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , para el año de solicitud 2012 , las reducciones previstas en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por presentación tardía de las solicitudes únicas no se aplicarán a las solicitudes de pago correspondientes a Portugal continental y Madeira en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 si tales solicitudes fueron presentadas a más tardar el 11 de junio de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , Portugal fijó el 15 de mayo de 2012 como fecha límite para la presentación de las solicitudes únicas para 2012 .
En lo que atañe a las solicitudes únicas que incluían una solicitud de prima por ganado ovino y caprino , Portugal fijó , de acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , el 30 de abril del año de solicitud como fecha límite para la presentación de dichas solicitudes para 2012 .
Por las mismas razones , las solicitudes se presentaron a un ritmo más lento que en 2011 .
La información presentada por las autoridades portuguesas a la Comisión sobre la capacidad del sistema informático muestra que una excepción de 25 días es necesaria para permitir a todos los agricultores y beneficiarios afectados presentar sus solicitudes .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2011
en aplicación del artículo 7 de la Directiva 89/686 / CEE del Consejo en lo que respecta a una medida de prohibición adoptada por las autoridades del Reino Unido en relación con ropa de protección para los esgrimistas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 89/686 / CEE , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual ( EPI ) , establece que , cuando un Estado miembro compruebe que los EPI provistos del marcado « CE » y utilizados de acuerdo con su finalidad pueden comprometer la seguridad de las personas , de los animales domésticos o de los bienes , tomará todas las medidas pertinentes para retirar del mercado tales equipos de protección individual y prohibir su comercialización o su libre circulación .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , de la citada Directiva , la Comisión , una vez consultadas las partes implicadas , debe comunicar si considera o no justificada la medida .
Si la considera justificada , informará a los Estados miembros para que puedan adoptar todas las medidas apropiadas acerca del equipo en cuestión , de conformidad con las obligaciones que les impone el artículo 2 , apartado 1 .
El 25 de agosto de 2008 , las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión Europea una medida de prohibición de la comercialización de ropa de protección para los esgrimistas , del tipo Jiang 350N ( chaqueta y pantalones elásticos ) , fabricada por Wuxi Husheng Sports Goods Plant , Donghu Industrial District , Donghutang , Wuxi , 214196 China
, e importada por Liam Patterson Associates LLP T / a Jiang-UK , 9 Spencer Road , Buxton , Derbyshire , Reino Unido
Según los documentos presentados a la Comisión Europea , esta ropa de protección para los esgrimistas iba acompañada del certificado de conformidad no C0508M29HS11 emitido en octubre de 2005 por el Ente Certificazione Macchine ( organismo notificado número 1282 ) .
Las autoridades del Reino Unido alegaron que su decisión se basó en que los productos en cuestión no se ajustaban a los requisitos básicos de salud y seguridad del artículo 3 de la Directiva 89/686 / CEE debido a una aplicación incorrecta de las normas a que hace referencia el artículo 5 de dicha Directiva .
En particular , señalaron que la ropa de protección para los esgrimistas no presentaba la resistencia a la penetración exigida por la norma EN 13567:2002 – Ropa de protección – Protectores de las manos , los brazos , el pecho , el abdomen , las piernas , los genitales y la cara para los esgrimistas – Requisitos y métodos de ensayo .
La decisión del Reino Unido se apoyaba en un acta de ensayo .
El 17 de julio de 2009 , la Comisión envió una carta al importador en la que le invitaba a hacerle llegar sus observaciones acerca de la medida adoptada por las autoridades del Reino Unido .
Hasta la fecha , la Comisión no ha recibido respuesta alguna .
El 17 de julio de 2009 , la Comisión escribió también al Ente Certificazione Macchine en la que invitaba a este organismo a hacerle llegar sus observaciones acerca de la medida adoptada por las autoridades del Reino Unido y , en particular , a aclarar si había emitido el certificado no C0508M29HS11 para los productos en cuestión .
La Comisión recuerda que la ropa de protección para los esgrimistas tiene que cumplir las exigencias esenciales de salud y seguridad establecidas en la sección 3.1.1 del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE y relativas a la protección contra las lesiones por penetración de la parte protegida .
En apoyo de este requisito están las disposiciones de los puntos 4.6 a 4.8 de la correspondiente norma armonizada EN 13567 y las establecidas para los ensayos de penetración en el apartado 5.10 de la norma .
La Comisión recuerda asimismo que la ropa de protección para los esgrimistas tiene que someterse al procedimiento de examen establecido en el artículo 10 de la Directiva 89/686 / CEE ( examen « CE » de tipo por un organismo notificado ) .
La Comisión observa que el Ente Certificazione Macchine es un organismo notificado ( número de identificación 1282 ) para la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre maquinaria [ 2 ] , y no para la Directiva sobre EPI .
Por consiguiente , dicho organismo no tiene el derecho de realizar el examen « CE » de tipo para EPI .
Por tanto , induce a error la referencia que hace el Ente Certificazione Macchine , en un « certificado de conformidad » de EPI , al número de identificación atribuido por la Comisión .
El 8 de abril de 2010 , la Comisión se puso en contacto con las autoridades italianas para aclarar por qué el Ente Certificazione Macchine había emitido el certificado en cuestión , y les instó a que tomaran las medidas necesarias para detener el uso indebido del número de identificación atribuido al Ente Certificazione Macchine por la Comisión .
En su respuesta de 23 de junio de 2010 , las autoridades italianas confirmaron que el Ente Certificazione Macchine había hecho un uso indebido de su número de identificación , y comunicaron a la Comisión que se había exigido al organismo que dejase de emitir tales certificados e informase a las autoridades de cualquier otro certificado similar emitido .
A la vista de la documentación disponible y de los comentarios de las partes interesadas , la Comisión considera que las autoridades británicas han demostrado que la ropa de protección para los esgrimistas del tipo Jiang 350N ( chaqueta y pantalones elásticos ) no cumple los requisitos básicos de salud y seguridad de la Directiva 89/686 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Está justificada la medida de prohibición adoptada por las autoridades del Reino Unido en relación con ropa de protección para los esgrimistas del tipo Jiang 350N ( chaqueta y pantalones elásticos ) fabricada por Wuxi Husheng Sports Goods Plant .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2011 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2014/1 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) n ° 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado por la Comisión el 10 de julio de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 6/2013 , aprobada por el Consejo el 21 de octubre de 2013 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento el 24 de octubre de 2013 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO N.o 6 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
Título 6 : Contribuciones y restituciones relativas a acuerdos y programas de la Unión
Título 7 : Intereses de demora y multas
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos a financiar , en el ejercicio 2013 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2013 [ 1 ]
Presupuesto 2012 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Compensaciones
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2013 [ 4 ]
Presupuesto 2012 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán financiarse con los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 9 ]
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 10 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
Croacia [ 11 ]
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
Croacia [ 12 ]
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR ( previsiones económicas primavera 2012 ):
2004 EU-25 = 97,9307 / ( b ) 2006 EU-25 = 102,2271 / ( c ) 2006 EU-27 = 102,3225 / ( d ) 2013 EU-27 = 112,3768
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2013 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2013 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios para el Reino Unido en virtud del ejercicio de 2012 con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 14 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos de ampliación [ 15 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 16 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 17 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2009 [ 18 ] conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 19 ] ( % )
Gasto relacionado con la ampliación [ 20 ] = ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 21 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 22 ]
CUADRO 6.1
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de — 4631401328 EUR ( Capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2009 ( Capítulo 3 5 )
Recapitulación de la financiación [ 23 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 24 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propio RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 6/2013
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 1 — COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
Artículo
Partida
Cotizaciones por la producción relativas a la campaña de comercialización 2005/06 y a campañas anteriores
Cotizaciones por el almacenamiento de azúcar
Importes percibidos por la producción de azúcar C , de isoglucosa C y de jarabe de inulina C no exportada , y por el azúcar C y la isoglucosa C de sustitución
Canon de producción
Importes únicos por la cuota adicional del azúcar o la cuota suplementaria de isoglucosa
Importe por excedentes
Capítulo 1 1 — Total
Comentarios
La organización común del mercado del azúcar prevé que las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina paguen cotizaciones por la producción de base y B. Estas cotizaciones se destinan a financiar los gastos de sostenimiento del mercado .
Los importes consignados en el presente artículo son consecuencia de la revisión de las cotizaciones fijadas anteriormente .
Las cotizaciones de las campañas 2007/08 y siguientes figuran en el artículo 1 1 7 del presente capítulo como « canon de producción . » .
Las cifras se consignan netas ( sin los gastos de recaudación ) .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Total del artículo 1 1 0
Los Estados miembros imponen y cobran a las empresas correspondientes establecidas en su territorio el importe por excedentes de conformidad con el artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 15 .
Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Total del artículo 1 1 9
CAPÍTULO 1 2 — DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 2 — Total
La asignación de los derechos de aduana como recursos propios a la financiación de los gastos comunes es consecuencia lógica de la libre circulación de mercancías dentro de la Unión .
El presente artículo puede incluir exacciones , primas , importes adicionales o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos establecidos o por establecer por parte de las Instituciones de la Unión Europea sobre el comercio con los terceros países así como derechos de aduana sobre los productos derivado del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , que ha llegado a expiración .
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 3 — RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 3 — Total
El tipo uniforme válido para todos los Estados miembros aplicado a las bases imponibles del IVA armonizadas , determinadas con arreglo a las normas de la Unión , se fija en el 0,30 % .
La base imponible que deberá tenerse en cuenta a estos efectos no excederá del 50 % de la RNB para cada Estado miembro .
Únicamente durante el período 2007-2013 , el tipo de referencia de los recursos propios « IVA » se fijará en el 0,225 % para Austria , el 0,15 % para Alemania y el 0,10 % para los Países Bajos y Suecia .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 4 .
Total del artículo 1 3 0
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la RNB de los Estados miembros en el presente ejercicio es el 0,8133 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
CAPÍTULO 1 5 — CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
Corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
ítulo 1 5 — Total
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total del artículo 1 5 0
ÍTULO 1 6 — REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Reducción bruta de la contribución anual basada en la RNB concedida a los Países Bajos y a Suecia de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
ítulo 1 6 — Total
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 9 .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 5 .
Total del artículo 1 6 0
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
3 6 RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO p.m . p.m . Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 5 — RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Artículo 3 5 0 — Subtotal
Capítulo 3 5 — Total
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido .
Las cifras corresponden al resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección del ejercicio 2009 .
Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 ) , y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total de la partida 3 5 0 4
TÍTULO 6
CONTRIBUCIONES A PROGRAMAS DE LA UNIÓN
REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
INGRESOS POR SERVICIOS PRESTADOS A TÍTULO ONEROSO
CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
CORRECCIONES FINANCIERAS
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
IMPORTES TEMPORALES DE REESTRUCTURACIÓN
Título 6 — Total
CAPÍTULO 6 3 — CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
Contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio en el marco del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo — Ingresos afectados
Contribuciones en el marco del acervo de Schengen
Contribuciones a los gastos administrativos derivados del Acuerdo celebrado con Islandia y Noruega — Ingresos afectados
Contribuciones para el desarrollo de sistemas informáticos a gran escala en el marco del acuerdo celebrado con Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein — Ingresos afectados
Otras contribuciones en el marco del acervo de Schengen ( Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein ) — Ingresos afectados
Artículo 6 3 1 — Subtotal
Contribuciones a los gastos comunes de apoyo administrativo del Fondo Europeo de Desarrollo — Ingresos afectados
Contribuciones a determinados programas de ayuda exterior
Contribuciones de los Estados miembros a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados en su nombre por la Comisión — Ingresos afectados
Contribuciones de países terceros a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados en su nombre por la Comisión — Ingresos afectados
6 3 4 Contribuciones de los fondos fiduciarios e instrumentos financieros — Ingresos afectados
Contribuciones de los fondos fiduciarios a los costes de gestión de la Comisión — Ingresos afectados
6 3 4 0 Contribuciones de los fondos fiduciarios a los costes de gestión de la Comisión — Ingresos afectados
Artículo 6 3 4 — Subtotal
Nuevo artículo
Nueva partida
Esta partida se destina a consignar las comisiones de gestión que la Comisión está autorizada a retirar , por un máximo de hasta el 5 % de las cantidades reunidas en el fondo fiduciario , para sufragar sus costes de gestión a partir de los ejercicios en que las contribuciones han empezado a utilizarse
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero , dichas comisiones de gestión se asimilarán a ingresos afectados mientras exista el fondo fiduciario .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 187 , apartado 7 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 259 .
TÍTULO 7
INTERESES DE DEMORA
MULTAS
INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
Título 7 — Total
CAPÍTULO 7 0 — INTERESES DE DEMORA
Intereses de demora
Intereses exigidos como consecuencia de inscripciones tardías en las cuentas del Tesoro de los Estados miembros
Otros intereses de demora
Artículo 7 0 0 — Subtotal
Intereses de demora y otros intereses de multas
Capítulo 7 0 — Total
Este artículo se destina a recibir los intereses acumulados en las cuentas bancarias especiales para multas y los intereses de demora de las multas .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas de competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 78 , apartado 4 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 83 .
CAPÍTULO 7 1 — MULTAS
Multas , multas coercitivas y sanciones
Multas coercitivas y sumas a tanto alzado impuestas a los Estados miembros en caso de no ejecución de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por incumplimiento de las obligaciones derivadas del Tratado
Capítulo 7 1 — Total
La Comisión puede imponer a las empresas y a las asociaciones de empresas multas , multas coercitivas o sanciones cuando no respetan las prohibiciones establecidas en los Reglamentos que se citan a continuación o en los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o no cumplen las obligaciones previstas en los mismos .
En principio , las multas han de pagarse en un plazo de tres meses tras la notificación de la Comisión .
No obstante , la Comisión no recaudará el importe debido si la empresa ha recurrido ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea . La empresa ha de aceptar que la deuda produzca intereses tras el vencimiento del plazo de pago previsto y deberá entregar a la Comisión , antes de esa fecha , una garantía bancaria que cubra tanto el principal de la deuda como sus intereses y recargos .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
SECCIÓN III
COMISIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
Otras contribuciones en el marco del acervo de Schengen ( Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein ) — Ingresos afectados
Este artículo se destina a consignar los intereses acumulados en las cuentas especiales por las multas y los intereses de demora de las multas .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Primas por exceso de emisiones para los turismos nuevos
La Comisión puede imponer multas , multas coercitivas y sanciones a empresas o asociaciones de empresas por empresas y grupos de empresas por infracciones o incumplimiento de sus obligaciones en virtud de los reglamentos indicados a continuación o en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto de 2013 ( DO L 66 de 8.3.2013 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1 a 6/2013 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto de 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) , más los presupuestos rectificativos no 1 a 6/2012 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto de 2013 se determinan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas el 16 de mayo de 2013 , en la reunión no 157 del Comité Consultivo de Recursos Propios .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Las bases del IVA y de la RNB de Croacia se han reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
La base del IVA de Croacia se han reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
La base de la RNB de Croacia se han reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
Cálculo del tipo : ( 106897600014 ) / ( 131429712000 ) = 0,813344246040804
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) los desembolsos realizados a los diez nuevos Estados miembros ( que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 ) con cargo a los créditos de 2003 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la UE para los años 2004-2011 , y los desembolsos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la Unión para los años 2007-2011 ( 5a ) ; y ii ) el total de gastos asignados en esos Estados miembros , a excepción de los pagos agrícolas directos y los gastos vinculados con el mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural procedentes del FEOGA , Sección Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que los gastos no sujetos a reducción antes de la ampliación sigan sin reducirse después de esta .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
Nota : La diferencia de 122818274 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica 2009 ( 3396661203 EUR según lo calculado anteriormente ) y el importe previamente presupuestado de esa misma corrección británica 2009 ( 3519479477 EUR consignado en el PR no 4/2010 ) se financia con cargo al Capítulo 35 del PPR no 6/2013 .
Esto se conoce como « efecto directo » de la corrección británica .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) los desembolsos realizados a los diez nuevos Estados miembros ( que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 ) con cargo a los créditos de 2003 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la UE para los años 2004-2008 , y los desembolsos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la Unión para los años 2008-2011 ( 5a ) ; y ii ) el total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = ingresos totales = gastos totales ) ; ( 136400352264 + 4125243533 = 140525595797 = 140525595797 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 136400352264 ) / ( 13142971200000 ) = 1,04 % ; límite máximo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g ) , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
El mecanismo de corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido ( corrección del Reino Unido ) fue establecido por el Consejo Europeo de Fontainebleau en junio de 1984 y por la decisión relativa a los recursos propios de 1985 resultante del mismo .
El objetivo de dicho mecanismo es reducir el desequilibrio presupuestario del Reino Unido por medio de la reducción de sus pagos a la Unión .
Únicamente durante el período 2007-2013 , los Países Bajos disfrutarán de una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 605000000 EUR , mientras que Suecia obtendrá una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 150000000 EUR , ambas a precios de 2004 .
Estas cantidades se ajustan a precios corrientes .
Suecia
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
p.m .
Contribuciones de los fondos fiduciarios e instrumentos financieros — Ingresos afectados
Contribuciones de las organizaciones internacionales a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados en su nombre por la Comisión — Ingresos afectados
p.m .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 362/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , que modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 363/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia isoeugenol [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32011 R 0362 : Reglamento ( UE ) no 362/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 26 ) .
32011 R 0363 : Reglamento ( UE ) no 363/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 362/2011 y ( UE ) no 363/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 27 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 26 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 55/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención italiano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención italiano convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 26 de enero de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 30 de marzo de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención italiano :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención italiano comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
grupos
cantidad ( aproximada )
años de cosecha
tipos de arroz
todos
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención italiano es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 20397 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
I-20123 Milano Tel .
Reglamento ( CE ) no 1298/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1162/2004 de la Comisión , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de junio de 2004 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1162/2004 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1162/2004 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 25.6.2004 , p. 9 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de julio de 2004 a determinados productos lacteos exportados en forma de mercancias no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Reglamento ( UE ) no 227/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos y el Reglamento ( CE ) no 1434/98 del Consejo por el que se especifican las condiciones en que pueden desembarcarse arenques destinados a fines industriales distintos del consumo humano directo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) n.o 1288/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 [ 3 ] , y su acto modificativo , el Reglamento ( UE ) n.o 579/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) n.o 850/98 del Consejo , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos , y el Reglamento ( CE ) n.o 1288/2009 del Consejo , por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 [ 4 ] , prevén que se sigan aplicando con carácter transitorio , hasta el 31 de diciembre de 2012 , determinadas medidas técnicas establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] .
Se aguarda la adopción de un nuevo marco de medidas técnicas de conservación a la espera de la reforma de la política pesquera común ( PPC ) .
La improbabilidad de que este nuevo marco esté disponible antes de finales de 2012 justifica la prórroga de la aplicación de las citadas medidas técnicas de transición .
A fin de garantizar que se siguen aplicando medidas adecuadas de conservación y gestión de los recursos biológicos marinos , es conveniente actualizar el Reglamento ( CE ) n.o 850/98 del Consejo [ 6 ] , incorporando en él las medidas técnicas transitorias .
A fin de garantizar que se siguen aplicando medidas adecuadas de conservación y gestión de los recursos biológicos marinos en el mar Negro , deben incorporarse en el Reglamento ( CE ) n.o 850/98 el tamaño mínimo de desembarque y las dimensiones mínimas de las mallas para la pesca del rodaballo que anteriormente se han establecido en la legislación de la Unión .
Conviene mantener la prohibición de llevar a cabo una selección cualitativa en todas las zonas CIEM , a fin de reducir los descartes de especies que sean objeto de cuotas .
Basándose en las consultas entre la Unión , Noruega y las Islas Feroe celebradas en 2009 , con vistas a reducir las capturas no deseadas , conviene introducir la prohibición de liberar o dejar escapar determinadas especies , así como la obligación de cambiar de caladero cuando el 10 % de la captura contenga peces de talla inferior a la reglamentaria .
A la vista del asesoramiento del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , procede mantener las restricciones relativas al desembarque o al mantenimiento a bordo de arenques capturados en la división IIa del CIEM .
Atendiendo al asesoramiento del CCTEP , ya no se requiere una veda para la protección del desove de arenques en la división VIa del CIEM a efectos de garantizar la explotación sostenible de esa especie , por lo que procede derogar dicha veda .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , en el que se vincula la escasa disponibilidad de lanzón a la baja tasa de reproducción de las gaviotas tridáctilas , conviene mantener una veda en la subzona CIEM IV , exceptuando un volumen limitado de capturas anual , al objeto de supervisar esa población .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , se podría autorizar la utilización de artes que no capturan cigalas en determinadas zonas en las que está prohibida la pesca de cigala .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , procede mantener la veda establecida para proteger a los juveniles de eglefino en la división CIEM VIb .
A la vista del asesoramiento del CIEM y del CCTEP se deben mantener determinadas medidas técnicas de conservación en aguas al oeste de Escocia ( división CIEM VIa ) a fin de proteger las poblaciones de bacalao , eglefino y merlán para contribuir a la conservación de las poblaciones .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , debe permitirse la utilización de líneas de mano y poteras automáticas para el carbonero en la división CIEM VIa .
A la vista del asesoramiento del CCTEP sobre la distribución espacial del bacalao en la división CIEM VIa que muestra que una amplia mayoría de las capturas de bacalao se producen al norte de 59 ° N , debe permitirse la utilización de redes de enmalle al sur de esa línea .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , debe permitirse la utilización de redes de enmalle para la pintarroja en la división CIEM VIa .
La adecuación de las características de los artes en la excepción de pescar con redes de arrastre , jábegas demersales o artes similares en la división CIEM VIa se debe revisar periódicamente a la vista del asesoramiento científico , a fin de modificarlas o derogarlas .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , procede introducir una veda para proteger a los juveniles de bacalao en la división CIEM VIa .
La conveniencia de la prohibición de la pesca de bacalao , eglefino y merlán en la subzona CIEM VI debe revisarse periódicamente , teniendo en cuenta el asesoramiento científico , con vistas a modificarla o derogarla .
A la vista del asesoramiento del CIEM y del CCTEP , deben mantenerse las medidas para la protección de las poblaciones de bacalao en el Mar Celta ( divisiones CIEM VIIf y g ) .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , es oportuno mantener las medidas de protección de la población reproductora de maruca azul en la división CIEM VIa .
Es conveniente mantener las medidas establecidas en 2011 por la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) para proteger a la gallineta nórdica en aguas internacionales de las subzonas CIEM I y II .
Deben mantenerse las medidas establecidas por la CPANE en 2011 con miras a la protección de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y aguas adyacentes .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , debe seguir autorizándose , de acuerdo con ciertas condiciones , la pesca con redes de arrastre de vara que utilicen corriente eléctrica de impulsos en las divisiones CIEM IVc y IVb sur .
Basándose en las consultas entre la Unión , Noruega y las Islas Feroe celebradas en 2009 , es necesario aplicar con carácter permanente determinadas medidas destinadas a limitar las capacidades de tratamiento y descarga de las capturas de los buques de pesca pelágica que tienen la caballa , el arenque y el jurel como especies objetivo en el Atlántico nororiental .
A la vista del asesoramiento del CIEM , procede mantener las medidas técnicas de conservación destinadas a proteger las poblaciones de bacalao adulto en el Mar de Irlanda durante la temporada de desove .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , debe permitirse la utilización de rejillas separadoras en una zona restringida de la división CIEM VIIa .
A la vista del asesoramiento del CCTEP , la pesca con redes de enmalle y de enredo en las divisiones CIEM IIIa , VIa , VIb , VIIb , VIIc , VIIj , VIIk , y en las subzonas CIEM VIII , IX , X y XII al este de los 27 ° de longitud oeste , en aguas de profundidad indicada en las cartas batimétricas comprendida entre 200 metros y 600 metros , únicamente se debería autorizar en ciertas condiciones que garanticen la protección de las especies de aguas profundas que sean vulnerables desde el punto de vista biológico .
Es importante clarificar la interacción entre los diversos regímenes aplicables a la pesca con redes de enmalle especialmente en la subzona VII del CIEM .
Más concretamente , debería precisarse que solo se aplica una excepción específica para la pesca con redes de enmalle de malla igual o superior a 100 milímetros en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j y k , y en las condiciones específicas vinculadas a dicha excepción , en aguas de más de 200 metros y menos de 600 metros de profundidad indicada en cartas batimétricas , y que , por consiguiente , las normas del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 relativas a categorías de dimensión de malla y composición de las capturas son aplicables en las divisiones CIEM VIIa , VIId , VIIe , VIIf , VIIg y VIIh y en aguas de menos de 200 metros de profundidad indicada en cartas batimétricas en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j y k.
A la vista del asesoramiento del CCTEP , debería autorizarse el uso de trasmallos en la subzona CIEM IX en aguas de profundidad indicada en las cartas batimétricas comprendida entre 200 metros y 600 metros .
Es oportuno seguir autorizando la utilización de determinados artes selectivos en el Golfo de Vizcaya a fin de asegurar la explotación sostenible de las poblaciones de merluza y cigala y reducir los descartes de estas especies .
Procede mantener las restricciones de pesca en determinadas zonas al objeto de proteger los hábitats vulnerables de aguas profundas de la zona de regulación de la CPANE adoptadas por esta en 2004 , y en determinadas zonas de las divisiones CIEM VII c , j y k y de la división CIEM VIIIc , adoptadas por la Unión en 2008 .
Según el asesoramiento de un grupo de trabajo mixto Unión / Noruega sobre medidas técnicas , la prohibición de pescar durante el fin de semana arenque , caballa o espadín con redes de arrastre o redes de cerco con jareta en el Skagerrak y el Kattegat ya no contribuye a la conservación de las poblaciones de peces pelágicos debido a los cambios que han experimentado las pautas de pesca .
Por consiguiente , basándose en las consultas entre la Unión , Noruega y las Islas Feroe celebradas en 2011 , debe anularse dicha prohibición .
En aras de la claridad y de acuerdo con el principio de legislar mejor , es preciso eliminar algunas disposiciones obsoletas .
Procede mantener las categorías de dimensión de malla , las especies objetivo y los porcentajes de capturas exigibles aplicables en el Skagerrak y el Kattegat para reflejar los cambios de las pautas de pesca y la adopción de artes más selectivos .
Conviene revisar las tallas mínimas de la almeja japonesa en función de datos biológicos .
Se ha establecido una talla mínima para el pulpo en las capturas efectuadas en aguas bajo soberanía o jurisdicción de terceros países y situadas en la región del Comité de Pesca para el Atlántico Centro-Oriental ( CPACO ) con el propósito de contribuir a la protección del pulpo y , en particular , de los juveniles .
Se debería introducir una medida equivalente a la talla mínima de desembarque de la anchoa en términos de número de peces por kilo , ya que esto simplificaría el trabajo a bordo de los buques que capturan esta especie y facilitaría las medidas de control en tierra .
Es conveniente mantener las especificaciones de la rejilla separadora al objeto de reducir las capturas accesorias en las pesquerías de cigala de la división CIEM IIIa , la subzona CIEM VI y de la división CIEM VIIa .
Es necesario mantener las especificaciones de los paños de malla cuadrada que se han de emplear en determinadas condiciones para la pesca con ciertos artes de arrastre en el Golfo de Vizcaya .
Debe autorizarse la utilización de puertas de malla cuadrada de 2 metros en los buques cuya potencia de motor sea inferior a 112 kw en una zona limitada de la división CIEM VIa .
A raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , debe modificarse el término « Comunidad » utilizado en la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 .
Para garantizar condiciones uniformes de aplicación de las normas en la utilización de artes con una selectividad elevada equivalente cuando se pesque cigala en la división VIa del CIEM y para excluir determinadas actividades pesqueras de un Estado miembro de la aplicación de la prohibición de utilizar redes de enmalle , de enredo o trasmallos en las subzonas VIII , IX y X del CIEM , en los que el nivel de capturas accesorias y descartes de tiburones es muy bajo , conviene otorgar a la Comisión poderes para adoptar actos de ejecución .
Dichos poderes deben ser ejercidos sin aplicar el Reglamento ( UE ) n.o 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) n.o 850/98 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) n.o 1434/98 del Consejo [ 8 ] establece condiciones específicas en las que pueden desembarcarse arenques destinados a fines industriales distintos del consumo humano directo .
Procede incorporar en dicho Reglamento una excepción específica a las condiciones en las que pueden desembarcarse las capturas accesorias de arenque con redes de malla pequeña en la división IIIa , subzona IV , en la división VIId del CIEM y en las aguas de la división IIa del CIEM pertenecientes a la Unión , que ya se había incluido previamente en otros actos de la Unión .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) n.o 1434/98 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) n.o 850/98
El Reglamento ( CE ) n.o 850/98 se modifica como sigue :
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
En el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , en el artículo 46 , apartado 1 , letra b ) y en el anexo I , nota 5 , el nombre " Comunidad " , o el correspondiente adjetivo , se sustituye por el nombre " Unión " , o el correspondiente adjetivo , y se procederá a cualquier adaptación gramatical que resulte necesaria a raíz de dicha sustitución . » .
Se añade el siguiente punto en el artículo 2 , apartado 1 :
región 9
Todas las aguas del Mar Negro correspondientes a la subzona geográfica 29 , definida en el anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre determinadas disposiciones aplicables a la pesca en la zona del Acuerdo CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) y en la Resolución CGPM/33/2009/2.3 ) Se añade el siguiente párrafo en el apartado 1 del artículo 11 :
« Esta excepción se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 ter , apartado 2 , letra c ) del presente Reglamento . » .
« Artículo 11 bis
En la región 9 la dimensión mínima de las redes de enmalle de fondo para pescar rodaballo será de 400 milímetros . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Se considerará que los organismos marinos no alcanzan el tamaño mínimo reglamentario cuando sus dimensiones sean inferiores a las dimensiones mínimas indicadas en el anexo XII y en el anexo XII bis para las especies y las zonas geográficas pertinentes . » .
En el artículo 19 se añade el siguiente apartado :
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán en la región 9 . » .
Se inserta el título siguiente :
« TÍTULO III BIS
Medidas para reducir los descartes
Artículo 19 bis
Prohibición de la selección cualitativa
En las regiones 1 , 2 , 3 y 4 estará prohibido el descarte durante las operaciones de pesca , de especies sujetas a cuotas que puedan desembarcarse legalmente .
Las disposiciones a que se refiere el apartado 1 se entienden sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento o en cualquier otro acto legal de la Unión en el sector de la pesca .
Artículo 19 ter
Disposiciones sobre el cambio de zona y prohibición de liberación de capturas
Cuando , en las regiones 1 , 2 , 3 y 4 , la cantidad de caballa , arenque o jurel capturada que no tenga la talla reglamentaria supere el 10 % de la cantidad total capturada en cada lance , el buque cambiará de caladero .
En las regiones 1 , 2 , 3 y 4 estará prohibido echar por la borda caballa , arenque o jurel antes de que la red se haya izado totalmente a bordo de un buque pesquero cuando de ello resulte la pérdida de peces muertos o moribundos . » .
En el artículo 20 , apartado 1 , se suprime la letra d ) .
« Artículo 20 bis
Restricciones de la pesca de arenque en aguas de la división CIEM IIa pertenecientes a la Unión
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en aguas de la Unión de la división CIEM IIa en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre . » .
El artículo 29 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29 bis
Zona de veda del lanzón en la subzona CIEM IV
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzón capturado en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
la costa oriental de Inglaterra a 55 ° 30′ de latitud norte ,
′ de latitud norte , 01 ° 00′ de longitud oeste ,
′ de latitud norte , 01 ° 00′ de longitud oeste ,
′ de latitud norte , 02 ° 00′ de longitud oeste ,
la costa oriental de Escocia a 02 ° 00′ de longitud oeste .
Se autorizará una actividad pesquera con fines científicos con objeto de supervisar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda . » .
En el artículo 29 ter , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante la prohibición establecida en el apartado 1 , se autorizará la pesca con nasas que no capturen cigalas en las zonas geográficas y durante los períodos mencionados en dicho apartado . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 29 quater
Coto de eglefino de Rockall en la subzona CIEM VI
Estará totalmente prohibida la pesca de eglefino de Rockall , excepto la realizada con palangre , en las zonas circundadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 15 ° 00′ O
′ N , 14 ° 00′ O
′ N , 15 ° 00′ O.
Artículo 29 quinquies
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao , eglefino y merlán en la subzona CIEM VI
Estará prohibida cualquier actividad pesquera dirigida al bacalao , el eglefino y el merlán en la parte de la división CIEM VIa situada al este o al sur de las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 10 ° 35′ O
′ N , 09 ° 50′ O
′ N , 09 ° 20′ O
′ N , 08 ° 55′ O
′ N , 09 ° 00′ O
′ N , 07 ° 40′ O
′ N , 07 ° 30′ O
′ N , 06 ° 30′ O
′ N , 06 ° 05′ O
′ N , 05 ° 30′ O
′ N , 04 ° 50′ O
′ N , 04 ° 00′ O.
Todo buque pesquero que se encuentre en la zona a que se refiere el apartado 1 del presente artículo deberá cerciorarse de que los artes de pesca que lleve a bordo permanezcan trincados y amarrados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará la pesca en la zona a que se refiere el apartado 1 con redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieiras , rastras de mejillones , líneas de mano , poteras mecanizadas , redes de tiro y jábegas , y nasas , a condición de que :
lo único que se mantenga a bordo , se desembarque o se lleve a la orilla sean caballas , abadejos , carboneros , salmones o marisco distinto de los moluscos y los crustáceos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará el ejercicio de actividades pesqueras en la zona a que hace referencia dicho apartado con redes de malla inferior a 55 milímetros , a condición de que :
no se mantengan a bordo peces distintos del arenque , la caballa , la sardina , la alacha , el jurel , el espadín , la bacaladilla , el ochavo y el pez de plata .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará el ejercicio de actividades pesqueras en la zona a que hace referencia dicho apartado con redes de enmalle de malla superior a 120 milímetros , a condición de que :
estas se calen exclusivamente en la zona al sur de 59 ° N ;
la longitud máxima de la red de enmalle calada sea de 20 km por buque ;
el tiempo de inmersión máximo será de 24 horas , o
no más del 5 % de las capturas esté formado por merlán y bacalao .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará el ejercicio de actividades pesqueras en la zona a que hace referencia dicho apartado con redes de enmalle de malla superior a 90 milímetros , a condición de que :
estas se calen exclusivamente a una distancia no superior a tres millas náuticas del litoral y por un máximo de 10 días de cada mes civil ;
la longitud máxima de la red de enmalle calada sea de 1000 metros ;
al menos el 70 % de las capturas esté formado por pintarroja .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará la pesca de cigala en la zona establecida en dicho apartado a condición de que :
el arte de pesca utilizado vaya provisto de una rejilla separadora que se ajuste a lo establecido en los puntos 2 a 5 del anexo XIV bis , o de una puerta de red de malla cuadrada tal como se describe en el anexo XIV quater ; o de cualquier otra red con una selectividad elevada equivalente ;
el arte de pesca se haya fabricado con mallas cuya dimensión sea como mínimo de 80 milímetros ;
al menos el 30 % en peso de las capturas conservadas sea de cigala .
La Comisión adoptará , basándose en un dictamen favorable del CCTEP , actos de ejecución para determinar qué artes de pesca se considera que proporcionan una selectividad elevada equivalente a efectos de la letra a ) .
El apartado 7 no se aplicará dentro de la zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 06 ° 45′ O
′ N , 06 ° 00′ O
′ N , 05 ° 00′ O
′ N , 04 ° 00′ O
′ N , 06 ° 45′ O.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , estará permitido pescar con redes de arrastre , jábegas demersales o artes similares en la zona establecida en dicho apartado siempre que :
todas las redes que estén a bordo del buque se hayan fabricado con mallas cuya dimensión sea como mínimo de 120 milímetros para los buques cuya eslora total sea superior a 15 metros y de 110 milímetros para todos los demás buques ;
cuando las capturas mantenidas a bordo incluyen menos del menos del 90 % de carbonero , el arte de pesca empleado incorpore una puerta de red de malla cuadrada tal como se describe en el anexo XIV quater , y
cuando la eslora total del buque sea igual o inferior a 15 metros , con independencia de las capturas de carbonero que se mantenga a bordo , el arte de pesca empleado contenga una puerta de red de malla cuadrada tal como se describe en el anexo XIV quinquies .
A más tardar el 1 de enero de 2015 y a partir de esa fecha a más tardar cada dos años , la Comisión evaluará , teniendo en cuenta el asesoramiento científico del CCTEP , las características de los artes especificados en el apartado 9 y , cuando proceda , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de modificación de dicho apartado .
El apartado 9 no se aplicará dentro de la zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
Del 1 de enero al 31 de marzo , y del 1 de octubre al 31 de diciembre de cada año , estará prohibida cualquier actividad pesquera con cualesquiera de los artes especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , en la zona especificada en la zona CIEM VIa circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84:55 ° 25′ N , 07 ° 07′ O
′ N , 07 ° 00′ O
′ N , 06 ° 50′ O
′ N , 06 ° 52′ O
′ N , 07 ° 07′ O.
Ni los capitanes de buques pesqueros ni cualquier otra persona que se encuentre a bordo de los mismos propiciarán o permitirán que una persona que vaya a bordo de la embarcación intente pescar , desembarcar , transbordar , o llevar a bordo pescado procedente de la zona especificada .
Cada Estado miembro interesado establecerá un programa de observación a bordo , que se desarrollará todos los años del 1 de enero al 31 de diciembre , para obtener muestras de las capturas y de los descartes realizados en los buques que se benefician de las excepciones establecidas en los apartados 5 , 6 , 7 y 9 .
Los programas de observación se llevarán a cabo sin perjuicio de las obligaciones impuestas por las normas respectivas y tendrán por objeto calcular la cantidad de capturas y descartes de bacalao , eglefino y merlán con una precisión no inferior al 20 % .
A más tardar el 1 de febrero del año siguiente al año civil de que se trate , los Estados miembros interesados elaborarán un informe sobre la cantidad total de capturas y descartes de los buques objeto del programa de observación durante cada año natural , que se presentará a la Comisión .
A más tardar el 1 de enero de 2015 y a partir de esa fecha a más tardar cada dos años , la Comisión evaluará , teniendo en cuenta el asesoramiento científico del CCTEP , el estado de las poblaciones de bacalao , eglefino y merlán en la zona especificada en el apartado 1 y , cuando proceda , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de modificación del presente artículo .
Artículo 29 sexies
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao en la subzona CIEM VII
Desde el 1 de febrero hasta el 31 de marzo de cada año , estará prohibido , en la subzona CIEM VII , todo tipo de actividad pesquera dentro de la zona formada por los rectángulos estadísticos del CIEM 30E4 , 31E4 , 32E3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , estará autorizado el ejercicio de actividades pesqueras con redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieiras , rastras de mejillones , redes de tiro y jábegas , líneas de mano , poteras mecanizadas y nasas en las zonas y períodos a que se refiere dicho apartado , a condición de que :
lo único que se mantenga a bordo , se desembarque o se lleve a la orilla sean caballas , abadejos , salmones o marisco distinto de los moluscos y los crustáceos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará el ejercicio de actividades pesqueras en la zona a que hace referencia dicho apartado con redes de malla inferior a 55 milímetros , a condición de que :
Artículo 29 septies
Normas especiales para la protección de la maruca azul
En el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de cada año , estará prohibido mantener a bordo toda cantidad de maruca azul superior a 6 toneladas por marea en las zonas de la división CIEM VIa circundadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
Borde de la plataforma continental de Escocia
′ N , 06 ° 47′ O
′ N , 06 ° 28′ O
′ N , 06 ° 38′ O
′ N , 06 ° 42′ O
′ N , 07 ° 15′ O
′ N , 07 ° 31′ O
′ N , 07 ° 44′ O
′ N , 08 ° 11′ O
′ N , 08 ° 27′ O
′ N , 09 ° 16′ O
′ N , 09 ° 32′ O
′ N , 09 ° 45′ O
′ N , 07 ° 00′ O.
Borde del " Rosemary bank "
′ N , 11 ° 00′ O.
′ N , 10 ° 00′ O
Excluida la zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 10 ° 24′ O
′ N , 10 ° 22′ O
′ N , 10 ° 07′ O
′ N , 09 ° 59′ O
′ N , 09 ° 58′ O
′ N , 10 ° 02′ O
′ N , 10 ° 11′ O
′ N , 10 ° 19′ O
′ N , 10 ° 24′ O.
Al entrar en la zona indicada en el apartado 1 y al salir de ella , el capitán del buque pesquero consignará en el cuaderno diario la fecha , hora y lugar de entrada y salida .
En cualquiera de las dos zonas indicadas en el apartado 1 , si un buque alcanza las 6 toneladas de maruca azul :
deberá interrumpir inmediatamente la pesca y salir de la zona en que se encuentre ;
no podrá volver a entrar en ninguna de las zonas hasta que la captura haya sido desembarcada ;
no podrá devolver al mar ninguna cantidad de maruca azul .
Los observadores a que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas , asignados a buques pesqueros que se encuentren en una de las zonas mencionadas en el apartado 1 , además de llevar a cabo las tareas que se contemplan en el apartado 4 de dicho artículo , deberán , con respecto a muestras apropiadas de las capturas de maruca azul , medir el pescado de las muestras y determinar la fase de madurez sexual del pescado presente en las submuestras .
Sobre la base del asesoramiento del CCTEP , los Estados miembros elaborarán protocolos de muestreo detallados y procederán al cotejo de los resultados .
Durante el período comprendido entre el 15 de febrero y el 15 de abril de cada año , estará prohibida la utilización de redes de arrastre de fondo , palangres de fondo y redes de enmalle de fondo en la zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 27 ° 27.32′ O
′ N , 27 ° 31.16′ O
′ N , 27 ° 43.48′ O
′ N , 27 ° 39.41′ O
′ N , 27 ° 27.32′ O.
Artículo 29 octies
Medidas para la pesca de gallineta nórdica en aguas internacionales de las subzonas CIEM I y II
La pesca dirigida a la gallineta nórdica en aguas internacionales de las subzonas CIEM I y II solamente se autorizará durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de cada año a buques que ya hayan pescado esta especie en la zona de regulación de la CPANE , tal que definida en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental .
Los buques limitarán sus capturas accesorias de gallineta nórdica en otras pesquerías a un máximo del 1 % del total de capturas que lleven a bordo .
El factor de conversión aplicable a la presentación eviscerada y descabezada , incluido el corte japonés , de la gallineta nórdica capturada en esta pesquería será de 1,70 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 , los capitanes de los buques pesqueros que practiquen esta pesca comunicarán diariamente sus capturas .
Además de las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 , las autorizaciones para pescar gallineta solo serán válidas si los informes son transmitidos por los buques con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del citado Reglamento y se registran de conformidad con lo dispuesto en su artículo 9 , apartado 3 .
Los Estados miembros velarán por que observadores científicos recaben información científica a bordo de los buques que enarbolen su pabellón .
La información mínima recabada incluirá datos representativos sobre la composición por sexo , edad y talla , desglosados por profundidad .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán esta información al CIEM .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha en la que la Secretaría de la CPANE haya notificado a las Partes contratantes del Convenio CPANE que el total admisible de capturas ( TAC ) ha sido totalmente utilizado .
A partir de dicha fecha , los Estados miembros prohibirán la pesca dirigida a la gallineta nórdica por buques que enarbolen su pabellón desde esa fecha .
Artículo 29 nonies
Medidas para la pesca de gallineta nórdica en el Mar de Irminger y aguas adyacentes
Estará prohibido pescar gallineta nórdica en aguas internacionales de la subzona CIEM V y en aguas de la Unión de las subzonas CIEM XII y XIV .
No obstante lo dispuesto en el apartado primero , se permitirá pescar gallineta nórdica entre el 11 de mayo y el 31 de diciembre en la zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 ( " zona de protección de la gallineta nórdica " ):
′ N , 28 ° 30′ O
′ N , 25 ° 45′ O
′ N , 26 ° 45′ O
′ N , 26 ° 30′ O
′ N , 30 ° 00′ O
′ N , 34 ° 00′ O
′ N , 36 ° 00′ O
′ N , 28 ° 30′ O.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá permitirse , en virtud de un acto legislativo de la Unión , la pesca de gallineta nórdica fuera de la zona de protección de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y aguas adyacentes entre el 11 de mayo y el 31 de diciembre de cada año , sobre la base del asesoramiento científico y a condición de que la CPANE haya establecido un plan de recuperación por lo que atañe a la gallineta nórdica de esa zona geográfica .
En esta actividad de pesca participarán únicamente los buques de la Unión que cuenten con la debida autorización de su Estado miembro respectivo y hayan sido notificados a la Comisión de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 .
Estará prohibido utilizar redes de arrastre con una malla inferior a 100 milímetros .
Los capitanes de los buques pesqueros que practiquen la pesca fuera de la zona de protección de la gallineta nórdica transmitirán diariamente el informe de captura , previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 , una vez finalizadas las operaciones de pesca de cada día natural .
En dicho informe se consignarán las capturas a bordo tomadas desde la última comunicación de capturas .
Los informes mencionados en el apartado 6 se redactarán de acuerdo con las normas pertinentes .
En el artículo 30 , se añade el siguiente apartado :
El apartado 1 no se aplicará a la región 9 . » .
« Artículo 31 bis
Pesca eléctrica en las divisiones CIEM IVc y IVb
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , se autoriza la pesca con redes de arrastre de vara que utilicen impulsos eléctricos en las divisiones CIEM IVc y IVb al sur de una línea loxodrómica que une los siguientes puntos , calculados de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
un punto de la costa este del Reino Unido situado a 55 ° de latitud norte ,
a continuación , en dirección este a 55 ° N , 5 ° E ,
a continuación , en dirección norte a 56 ° N ,
y , por último , en dirección este hasta un punto situado en la costa occidental de Dinamarca a 56 ° N.
La pesca con impulsos eléctricos solamente se autorizará cuando :
no utilice artes de arrastre con impulsos eléctricos más del 5 % de la flota de arrastreros de vara de cada Estado miembro ;
la potencia eléctrica máxima en kW de cada arte de arrastre de vara no sea superior a la longitud en metros de la vara multiplicada por 1,25 ;
la tensión real entre los electrodos no sea superior a 15 V ;
el buque disponga de un sistema informático de gestión automático que registre la potencia máxima utilizada por vara y la tensión real entre electrodos correspondientes al menos a los 100 últimos arrastres ;
deberá resultar imposible la modificación de este sistema informático de gestión automático por parte de una persona no autorizada al efecto ;
esté prohibido utilizar una o más cosquilleras delante de la relinga inferior . » .
« Artículo 32 bis
Restricciones impuestas a los buques de pesca pelágica en materia de tratamiento y descarga de las capturas
La distancia máxima entre las barras del separador de agua a bordo de los buques de pesca pelágica dirigida a la caballa , el arenque y el jurel que faenan en la zona del Convenio CPANE , tal como se define en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) n.o 1236/2010 , será de 10 milímetros .
Las barras deberán estar soldadas .
Si en el separador de agua se emplean orificios y no barras , el diámetro máximo de los orificios no podrá ser superior a 10 milímetros .
Los orificios de los desagües situados antes del separador de agua no podrán superar los 15 milímetros de diámetro .
Ningún buque de pesca pelágica que faene en la zona del Convenio CPANE podrá descargar pescado por debajo de la línea de flotación del buque desde tanques protectores ni tanques de agua salada refrigerados .
Los capitanes de los buques enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón esquemas relativos a las capacidades de tratamiento y descarga de las capturas de los buques de pesca pelágica dirigidos a la caballa , el arenque y el jurel en la zona del Convenio CPANE , que habrán sido certificados por las autoridades competentes de los Estados miembros de pabellón , así como cualquier modificación que se haya introducido en ellos .
Las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón de los buques comprobarán periódicamente la exactitud de los esquemas presentados .
Se conservarán en todo momento a bordo de los buques copias de los mismos . » .
« Artículo 34 bis
Medidas técnicas de conservación en el Mar de Irlanda
Desde el 14 de febrero hasta el 30 de abril , quedará prohibido utilizar redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , así como redes de enmalle , trasmallos , redes de enredo o redes fijas similares y cualquier arte de pesca provisto de anzuelos dentro de aquella parte de la división CIEM VIIa delimitada por :
la costa oriental de Irlanda y la costa oriental de Irlanda del Norte , y
las líneas rectas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas geográficas :
un punto situado en la costa oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54 ° 30′ N ,
′ N , 04 ° 50′ O ,
un punto situado en la costa oriental de Irlanda a 53 ° 15′ N.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el lugar y período que en él se especifican :
se autorizará el uso de redes de arrastre demersal de puertas , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
presenten intervalos de dimensión de malla de 70-79 milímetros u 80-99 milímetros ,
pertenezcan a una sola de las categorías de dimensión de malla autorizadas ,
no contengan ninguna malla individual , independientemente del lugar de la red donde se encuentre , de dimensión superior a 300 milímetros , y
se calen únicamente en una zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 05 ° 20′ O
′ N , 05 ° 10′ O
′ N , 05 ° 50′ O
′ N , 06 ° 10′ O
′ N , 05 ° 30′ O ;
se autorizará el uso de redes de arrastre de fondo , redes de tiro o cualquier otra red de arrastre similar con una red selectiva o una rejilla separadora , siempre que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y dichas redes :
cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) ,
en el caso de las redes selectivas , estén fabricadas de acuerdo con las especificaciones técnicas recogidas en el anexo del Reglamento ( CE ) n.o 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( División CIEM VIIa ) , yen el caso de las rejillas separadoras , se ajusten a lo dispuesto en los puntos 2 a 5 del anexo XIV bis del presente Reglamento ;
el uso de redes de arrastre de fondo , redes de tiro o cualquier otra red de arrastre similar con una red selectiva o una rejilla separadora también estará permitido en una zona circundada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 06 ° 00′ O.
Artículo 34 ter
Utilización de redes de enmalle en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en las subzonas CIEM VIII , IX , X y XII al este de los 27 ° de longitud oeste
Los buques de la Unión no calarán redes de enmalle de fondo , redes de enredo ni trasmallos en ninguna posición donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en las subzonas CIEM VIII , IX , X y XII al este de 27 ° O.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autoriza la utilización de los siguientes artes :
redes de enmalle en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en la subzona CIEM XII al este de 27 ° O con una dimensión de malla igual o superior a 120 milímetros e inferior a 150 milímetros , redes de enmalle en las divisiones CIEM VIII a , b , d , y en la subzona CIEM X con una dimensión de malla igual o superior a 100 milímetros e inferior a 130 milímetros , y redes de enmalle en la división CIEM VIIIc y en la subzona CIEM IX con una dimensión de malla igual o superior a 80 milímetros e inferior a 110 milímetros , siempre que :
se calen en aguas cuya profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros ,
no tengan una profundidad superior a 100 mallas y su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 ,
estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ,
cada una de las redes tenga una longitud máxima de 5 millas náuticas y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no sea superior a 25 km por buque ,
redes de enredo con una dimensión de malla igual o superior a 250 milímetros , siempre que :
no tengan una profundidad superior a 15 mallas y su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,33 ,
no estén provistos de flotadores u otros medios de flotación ,
cada una de las redes tenga una longitud máxima de 10 km ; la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 100 km por buque ,
el tiempo de inmersión máximo será de 72 horas ;
redes de enmalle en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en la subzona CIEM XII al este de 27 ° O con una dimensión de malla igual o superior a 100 milímetros e inferior a 130 milímetros , siempre que :
se hayan calado en aguas cuya profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros e inferior a 600 metros ,
estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ,
cada una de las redes tenga una longitud como máximo de cuatro millas náuticas , y la longitud total de todas las redes caladas en un momento dado no exceda de 20 km por embarcación ,
el tiempo máximo de inmersión sea de 24 horas ,
como mínimo el 85 % en peso de las capturas conservadas esté formado por merluza ,
el número de embarcaciones participantes en la pesca no rebase el nivel registrado en 2008 ,
el capitán de la embarcación participante en esta pesca registre en el cuaderno de bitácora , antes de abandonar el puerto , la cantidad y la longitud total de los artes que la embarcación lleva a bordo .
Se someterá a esta inspección como mínimo el 15 % de las salidas ,
el capitán de la embarcación tendrá a bordo el 90 % de los artes verificados en el cuaderno de bitácora de la Unión correspondiente a ese viaje en el momento del desembarque , y
la cantidad de todas las especies capturadas superior a 50 kg , incluidas las cantidades descartadas superiores a 50 kg , se registrará en el cuaderno de bitácora de la Unión ;
trasmallos en la subzona CIEM IX con una dimensión de malla igual o superior a 220 milímetros , siempre que :
no tengan una profundidad superior a 30 mallas y su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,44 ,
cada una de las redes tenga una longitud máxima de 5 km y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no sea superior a 20 km por buque ,
el tiempo de inmersión máximo sea de 72 horas .
No obstante , esta excepción no será aplicable en la zona de regulación de la CPANE .
A todos los buques que calen redes de enmalle de fondo o de enredo o trasmallos en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en las subzonas CIEM XII al este de 27 ° O , VIII , IX y Xse les expedirá una autorización de pesca de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Los buques solo podrán llevar simultáneamente a bordo uno de los tipos de artes que se describen en el apartado 2 , letras a ) , b ) o d ) .
Podrán llevar a bordo redes cuya longitud total sea un 20 % superior a la longitud máxima de las flotas de redes que pueden calarse simultáneamente .
El capitán de un buque que disponga de la autorización de pesca mencionada en el apartado 4 registrará en el cuaderno diario de pesca la cantidad y longitud de los artes que lleve el buque antes de salir de puerto y cuando regrese a él , y justificará cualquier diferencia entre las dos cantidades .
Las autoridades competentes estarán facultadas para retirar del mar artes que se encuentren abandonados en las divisiones CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y en las subzonas CIEM VIII , IX , X y XII al este de 27 ° O , en las siguientes situaciones :
cuando el arte no esté correctamente marcado ;
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario no se ha encontrado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante más de 120 horas ;
cuando los artes estén calados en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a la autorizada ;
cuando la dimensión de malla de los artes sea ilegal .
En el transcurso de cada marea , el capitán de un buque que disponga de la autorización de pesca mencionada en el apartado 4 deberá consignar en el cuaderno diario la siguiente información :
la dimensión de malla de la red calada ,
la longitud nominal de una red ,
el número de redes de que consta una flota ,
el número total de flotas caladas ,
la posición de cada flota calada ,
la profundidad de cada flota calada ,
el tiempo de inmersión de cada flota calada ,
la cantidad perdida de cualquier arte , su última posición conocida y la fecha en que se haya perdido .
Los buques que faenen con la autorización de pesca mencionada en el apartado 4 únicamente podrán efectuar desembarques en los puertos designados por los Estados miembros en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 .
La cantidad de tiburones conservada a bordo por cualquier buque que utilice el tipo de arte descrito en el apartado 2 , letras b ) y d ) , no podrá ser superior al 5 % en peso vivo de la cantidad total de organismos marinos conservados a bordo .
La Comisión podrá decidir por medio de actos de ejecución , previa consulta con el CCTEP , que queden excluidas determinadas pesquerías de un Estado miembro , en las subzonas CIEM VIII , IX y X , de la aplicación de los apartados 1 a 9 , cuando la información facilitada por los Estados miembros muestre que dichas pesquerías ocasionan un nivel muy bajo de capturas accesorias de tiburones o de descartes .
Artículo 34 quater
Condición que se exige para el ejercicio de la pesca con determinados artes de arrastre autorizados en el Golfo de Vizcaya
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 494/2002 de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por el que se establecen medidas técnicas adicionales encaminadas a la recuperación de la población de merluza en las subzonas CIEM III , IV , V , VI y VII y en las divisiones CIEM VIII a , b , d , e , se autorizará el ejercicio de la pesca utilizando redes de arrastre , cerco danés y artes similares , excepto redes de arrastre de vara , de dimensión de malla que oscile entre 70 y 99 milímetros en la zona definida en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) n. o 494/2002 cuando el arte esté provisto de una puerta de red de malla cuadrada de conformidad con el anexo XIV ter .
Al faenar en las divisiones CIEM VIIIa y VIIIb , se autorizará el uso de una rejilla separadora con elementos acoplados delante del copo y / o una puerta de red de malla cuadrada con mallas de 60 milímetros o más en la parte inferior de la manga delante del copo .
Las disposiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 6 y el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento , y en el artículo 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) n.o 494/2002 no se aplicarán en lo referente a la sección de las redes de arrastre a las que se incorporen los citados dispositivos de selectividad .
Artículo 34 quinquies
Medidas para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas de la zona de regulación de la CPANE
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes :
′ N , 36 ° 49.0135′ O
′ N , 35 ° 58.9784′ O
′ N , 34 ° 41.3634′ O
′ N , 34 ° 00.0514′ O
′ N , 34 ° 49.9842′ O
′ N , 36 ° 39.1260′ O
Dorsal medio atlántica septentrional :
′ N , 33 ° 30′ O
′ N , 27 ° 30′ O
′ N , 34 ° 30′ O
Dorsal medio atlántica central ( zona de fractura Charlie-Gibbs y región frontal subpolar ):
′ N , 38 ° 00′ O
′ N , 36 ° 49′ O
′ N , 28 ° 00′ O
′ N , 30 ° 30′ O
′ N , 32 ° 00′ O
Dorsal medio atlántica meridional :
′ N , 27 ° 00′ O
′ N , 27 ° 15′ O
′ N , 31 ° 00′ O
Montes submarinos de Altair :
′ N , 34 ° 35′ O
′ N , 33 ° 45′ O
Montes submarinos del Antialtair :
′ N , 22 ° 50′ O
′ N , 22 ° 05′ O
′ N , 14 ° 30′ O
′ N , 15 ° 08′ O
′ N , 17 ° 00′ O
′ N , 17 ° 38′ O
′ N , 17 ° 52′ O
′ N , 18 ° 22′ O
′ N , 17 ° 30′ O
′ N , 19 ° 15′ O
′ N , 18 ° 57.51′ O
′ N , 19 ° 11.97′ O
′ N , 19 ° 11.65′ O
′ N , 19 ° 14.28′ O
′ N , 19 ° 01.29′ O
′ N , 18 ° 43.54′ O
′ N , 18 ° 01.31′ O
′ N , 17 ° 49.31′ O
′ N , 18 ° 01.47′ O
′ N , 18 ° 01.56′ O
′ N , 17 ° 31.22′ O
′ N , 17 ° 15.36′ O
′ N , 17 ° 01.66′ O
′ N , 16 ° 45.96′ O
′ N , 15 ° 44.75′ O
′ N , 15 ° 40′ O
North West Rockall :
′ N , 14 ° 53′ O
′ N , 14 ° 42′ O
′ N , 14 ° 24′ O
′ N , 13 ° 50′ O
′ N , 13 ° 09′ O
′ N , 13 ° 14′ O
′ N , 13 ° 45′ O
′ N , 14 ° 06′ O
′ N , 14 ° 19′ O
′ N , 14 ° 34′ O
′ N , 14 ° 36′ O
′ N , 14 ° 51′ O
′ N , 15 ° 37′ O
′ N , 14 ° 58′ O
′ N , 15 ° 10′ O
′ N , 15 ° 52′ O
′ N , 16 ° 10′ O
′ N , 15 ° 07′ O
′ N , 15 ° 15′ O
′ N , 16 ° 16′ O
′ N , 16 ° 30′ O.
′ N , 15 ° 58′ O
′ N , 17 ° 17′ O
′ N , 17 ° 50′ O
Cuando , en el curso de la actividad pesquera en zonas de pesca de fondo actuales y nuevas zonas de pesca de fondo dentro de la zona de regulación del CPANE , la cantidad de coral vivo o de esponjas vivas capturada por cada arte utilizado exceda de 60 kg de coral vivo y / o de 800 kg de esponjas vivas , el buque informará al Estado de su pabellón , interrumpirá la pesca , y se alejará 2 millas náuticas , como mínimo , de la posición que , según los datos disponibles , parezca ser la más cercana al lugar exacto en que se haya realizado dicha captura .
Artículo 34 sexies
Medidas para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas de las divisiones CIEM VIIc , j , k
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Bélgica Mound Province :
′ N , 11 ° 51.6′ O
′ N , 11 ° 41.4′ O
′ N , 11 ° 33.0′ O
′ N , 11 ° 44.4′ O
′ N , 13 ° 12.6′ O
′ N , 12 ° 58.2′ O
′ N , 12 ° 54.0′ O
′ N , 12 ° 29.4′ O
′ N , 12 ° 52.8′ O
′ N , 12 ° 56.4′ O
′ N , 13 ° 10.8′ O
North-West Porcupine Bank Zona I :
′ N , 14 ° 32.4′ O
′ N , 14 ° 27.6′ O
′ N , 14 ° 15.6′ O
′ N , 14 ° 11.4′ O
′ N , 14 ° 14.4′ O
′ N , 14 ° 28.8′ O
North-West Porcupine Bank Zona II :
′ N , 14 ° 10.8′ O
′ N , 13 ° 53.4′ O
′ N , 13 ° 49.8′ O
′ N , 14 ° 07.2′ O
′ N , 15 ° 07.2′ O.
′ N , 14 ° 55.2′ O
′ N , 15 ° 10.2′ O
′ N , 15 ° 06.0′ O
Todos los buques de pesca pelágica que faenen en las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 del presente artículo deberán figurar en una lista de buques autorizados y obtener una autorización de pesca de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Los buques incluidos en la lista de buques autorizados llevarán a bordo artes de pesca pelágicos exclusivamente .
Los buques de pesca pelágica que tengan el propósito de faenar en una de las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 del presente artículo notificarán con cuatro horas de antelación su intención de entrar en dicha zona al centro de seguimiento de pesca de Irlanda , con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 15 , del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Notificarán al mismo tiempo las cantidades de pescado mantenidas a bordo .
Los buques de pesca pelágica que faenen en las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 dispondrán de un sistema de localización de buques ( SLB ) seguro , operativo y en pleno funcionamiento que cumpla plenamente las normas respectivas cuando se encuentre en una zona de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas .
Los buques de pesca pelágica que faenen en las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 efectuarán informes SLB cada hora .
Los buques de pesca pelágica que hayan terminado de faenar en las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 comunicarán al centro de seguimiento de pesca de Irlanda su salida de la zona .
En el ejercicio de la pesca de especies pelágicas en las zonas de protección de hábitats vulnerables de aguas profundas establecidas en el apartado 1 solo estará autorizado llevar a bordo o pescar con redes cuya dimensión de malla esté comprendida entre 16 milímetros y 31 milímetros o entre 32 milímetros y 54 milímetros .
Artículo 34 septies
Medidas para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas de la división CIEM VIIIc
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas , calculadas de acuerdo con el sistema WGS84 :
′ N , 05 ° 16′ O.
′ N , 04 ° 26′ O
No obstante la prohibición establecida en el apartado 1 , los buques que en 2006 , 2007 y 2008 hayan realizado actividades pesqueras con palangres de fondo dirigidas a la brótola de fango podrán obtener de sus autoridades de pesca una autorización de pesca de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 que los autorice a mantener esa actividad pesquera en la zona situada al sur de 44 ° 00.00′ N. Todos los buques que hayan obtenido esa autorización de pesca , con independencia de su eslora total , deberán utilizar un SLB seguro , operativo y en pleno funcionamiento que cumpla plenamente las normas respectivas cuando faenen en las zonas establecidas en el apartado 1 .
Se suprime el artículo 38 .
Se suprime el artículo 47 .
Se modifican los anexos I , IV , XII y XIV del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Se añaden los anexos XII bis , XIV bis , XIV ter , XIV quater y XIV quinquies de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) n.o 1434/98
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 1434/98 se añade el siguiente apartado :
El apartado 1 no se aplicará al arenque capturado en la división CIEM IIIa , subzona IV , división VIId y en las aguas de la división CIEM IIa pertenecientes a la UE . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de marzo de 2013 .
DO C 351 de 15.11.2012 , p. 83 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de febrero de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de febrero de 2013
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 .
DO L 165 de 24.6.2011 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 44 . » .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 17 . » .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 8 . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 se modifican como sigue :
En el anexo I se suprime la nota 6 del cuadro .
El cuadro del anexo IV se sustituye por el siguiente :
« Artes de arrastre :
Skagerrak y Kattegat
Categorías de dimensión de malla , especies principales y porcentajes de captura aplicables al uso de una única categoría de dimensión de malla
Especie
Categoría de dimensión de malla ( milímetros )
Porcentaje mínimo de especies principales
nada
Lanzones ( Ammodytidae ) [ 3 ]
Lanzones ( Ammodytidae ) [ 4 ]
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Araña blanca ( Trachinus draco ) [ 1 ]
Moluscos ( salvo sepia ) [ 1 ]
Aguja ( Belone belone ) [ 1 ]
Borracho ( Eutrigla gurnardus ) [ 1 ]
Pez plata ( Argentina spp . )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Anguila ( Anguilla anguilla )
Quisquilla / camarón báltico ( Crangon spp . , Palaemon adspersus ) [ 1 ]
Caballa ( Scomber spp . )
Jurel ( Trachurus spp . )
Arenque ( Clupea harengus )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Quisquilla / camarón báltico ( Crangon spp . , Palaemon adspersus ) [ 2 ]
Merlán ( Merlangius merlangus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Todos los demás organismos marinos
El cuadro del anexo XII se modifica como sigue :
las líneas correspondientes a la almeja japonesa y al pulpo se sustituyen por el texto siguiente :
« Especie
Dimensión mínima
Regiones 1-5 , excepto Skagerrak / Kattegat
Almeja japonesa ( Venerupis philippinarum )
Dimensión mínima :
Pulpo ( Octopus vulgaris )
Toda la zona , salvo aguas bajo soberanía o jurisdicción de la región 5 :
750 gramos
Aguas bajo soberanía o jurisdicción de la región 5 :
450 gramos ( eviscerado ) » ;
las líneas correspondientes a la anchoa se sustituyen por el texto siguiente :
« Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Toda la zona , excepto la zona CIEM IXa al este de 7 ° 23′ 48″ O :
12 cm o 90 unidades / kg
Zona CIEM IXa al este de 7 ° 23′ 48″ O :
Se añade el siguiente anexo :
« ANEXO XII bis
Tamaño mínimo para la región 9
Tamaño mínimo :
Rodaballo ( Psetta maxima )
En el anexo XIV se añaden las siguientes especies , siguiendo el orden alfabético de los nombres vulgares :
NOMBRE VULGAR
NOMBRE CIENTÍFICO
« Alacha
Sardinella aurita
Brótola de fango
Gallineta nórdica
Ochavo
Capros aper » .
Se añaden los anexos siguientes :
ANEXO XIV bis
ESPECIFICACIONES DE LA REJILLA SEPARADORA
La rejilla de selectividad por especies se acoplará a redes de arrastre con malla cuadrada en todo el copo y una dimensión de malla igual o superior a 70 milímetros e inferior a 90 milímetros .
El copo de malla cuadrada se exige únicamente en el Skagerrak y el Kattegat .
La rejilla tendrá forma rectangular .
Las barras de la rejilla serán paralelas a su eje longitudinal .
La separación entre las barras no será superior a 35 milímetros .
Se permitirá la utilización de uno o más goznes para facilitar la estiba de la rejilla en el tambor de red .
La rejilla se montará en la red de arrastre diagonalmente , en dirección ascendente hacia la parte posterior , en cualquier lugar comprendido entre un punto situado inmediatamente delante del copo y el extremo anterior de la sección cilíndrica .
Todos los lados de la rejilla estarán sujetos a la red .
En la cara superior de la red habrá una abertura de salida para los peces , expedita y conectada directamente con la parte superior de la rejilla .
La abertura de salida para los peces tendrá en su parte posterior la misma anchura que la rejilla y terminará en un vértice en su parte anterior a lo largo de las barras de malla a ambos lados de la rejilla .
Se podrá acoplar delante de la rejilla un embudo que conduzca las capturas hacia la parte inferior de la red de arrastre y hacia la rejilla .
Este embudo tendrá una dimensión mínima de malla de 70 milímetros .
La abertura vertical mínima del embudo canalizador en el extremo orientado hacia la rejilla será de 15 centímetros .
Su anchura en ese mismo extremo será idéntica a la anchura de la propia rejilla .
Esquema de un arte de arrastre con selectividad por tallas y especies .
Los peces que entran en el arte son dirigidos hacia la parte inferior de la red de arrastre y hacia la rejilla a través de un embudo canalizador .
A continuación , los peces de mayor tamaño son conducidos al exterior del arte por la rejilla , mientras que los de menor tamaño y las cigalas pasan a través de la rejilla y entran en el copo .
El copo de malla cuadrada en su totalidad incrementa el escape de peces pequeños y cigalas de tamaño inferior al reglamentario .
El copo de malla cuadrada que aparece en el dibujo se exige únicamente en el Skagerrak y el Kattegat .
ANEXO XIV ter
CONDICIONES APLICABLES AL EJERCICIO DE LA PESCA CON DETERMINADOS ARTES DE ARRASTRE AUTORIZADOS EN EL GOLFO DE VIZCAYA
Especificaciones de la puerta superior de malla cuadrada
La puerta será una sección rectangular del paño de red .
Solo habrá una puerta .
Esta no estará obstruida en modo alguno por accesorios interiores o exteriores .
Ubicación de la puerta
La puerta se colocará en el centro de la cara superior del extremo posterior de la sección cónica de la red de arrastre , inmediatamente delante de la sección cilíndrica constituida por la manga y el copo .
La puerta terminará a no más de 12 mallas de la fila de mallas de trenzado manual entre la manga y el extremo posterior de la sección cónica de la red de arrastre .
Tamaño de la puerta
La puerta tendrá una longitud mínima de 2 metros y una anchura mínima de 1 metro .
Paño de red de la puerta
Las mallas tendrán una abertura mínima de 100 milímetros .
Las mallas serán cuadradas , es decir , en los cuatro lados del paño del la puerta presentarán un corte a pies .
El paño estará montado de manera que los pies o lados de malla sean paralelos y perpendiculares al eje longitudinal del copo .
El paño será de torzal sencillo .
El grosor del torzal no será superior a 4 milímetros .
Inserción de la puerta en el paño de mallas romboidales
Se autorizará la colocación de un costadillo a los cuatro lados de la puerta .
El diámetro de ese costadillo no será superior a 12 milímetros .
La longitud estirada del dispositivo de escape será igual a la longitud estirada de las mallas romboidales del lado longitudinal del dispositivo .
El número de mallas romboidales de la cara superior colocadas en el lado más pequeño de la puerta ( es decir , el lado de un metro de longitud perpendicular al eje longitudinal del copo ) será al menos igual al número de mallas romboidales colocadas en el lado longitudinal de la puerta dividido por 0,7 .
Ilustración de la inserción de la puerta en la red de arrastre
1 metro
2 metros
máximo 12 mallas
Sección cilíndrica
ANEXO XIV quater
PUERTA DE MALLA CUADRADA PARA BUQUES DE ESLORA SUPERIOR A 15 METROS
Las mallas deberán ser mallas cuadradas , es decir , en los cuatro lados del paño del dispositivo de escape presentarán un corte a pies .
La dimensión de la malla será igual o superior a 120 milímetros .
La puerta tendrá una longitud mínima de 3 metros , excepto si va incorporada a una red arrastrada por buques de menos de 112 kW , en cuyo caso su longitud será como mínimo de 2 metros .
La puerta se insertará en la cara superior del copo .
El extremo posterior de la puerta no distará más de 12 metros del rebenque del copo , con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CEE ) n.o 3440/84 de la Comisión , de 6 de diciembre de 1984 , relativo a la fijación de dispositivos en las redes de arrastre , redes danesas y redes similares.3 .
No habrá más de dos mallas romboidales abiertas entre el lado longitudinal de la puerta y el costadillo adyacente .
El índice de pegadura entre las mallas romboidales de la cara superior del copo y el lado más pequeño de la puerta será de tres mallas romboidales a una malla cuadrada para los copos de 80 milímetros y de dos mallas romboidales a una malla cuadrada para los copos de 120 milímetros , salvo las barras del borde del dispositivo de escape de ambos lados .
DO L 318 de 7.12.1984 , p. 23 .
ANEXO XIV quinquies
PUERTA DE MALLA CUADRADA PARA BUQUES DE ESLORA INFERIOR A 15 METROS
La dimensión de la malla será igual o superior a 110 milímetros .
El extremo posterior de la puerta no distará más de 12 metros del rebenque del copo , con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CEE ) n.o 3440/84 .
El índice de pegadura entre las mallas romboidales de la cara superior del copo y el lado más pequeño de la puerta será de dos mallas romboidales a una malla cuadrada , salvo las barras del borde del dispositivo de escape de ambos lados .
Únicamente dentro de una zona de 4 millas a partir de las líneas de base .
Fuera de la zona de 4 millas a partir de las líneas de base .
Entre el 1 de marzo y el 31 de octubre en el Skagerrak y entre el 1 de marzo y el 31 de julio en el Kattegat .
Entre el 1 de noviembre y el último día de febrero en el Skagerrak y entre el 1 de agosto y el último día de febrero en el Kattegat .
Cuando se aplique esta categoría de dimensión de malla , el copo deberá estar confeccionado con mallas cuadradas y equipado con una rejilla separadora , de conformidad con el anexo XIV bis del presente Reglamento .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 10 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , lenguado , rodaballo , rémol , platija , caballa , gallo , merlán , limanda , carbonero , cigala y bogavante .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 50 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , lenguado , rodaballo , rémol , platija , arenque , caballa , gallo , limanda , carbonero , cigala y bogavante .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 60 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , lenguado , rodaballo , rémol , platija , gallo , merlán , limanda , carbonero y bogavante . » .
no se lleven a bordo o calen otros artes de pesca que no sean redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieiras , rastras de mejillones , líneas de mano , poteras mecanizadas , redes de tiro , jábegas y nasas , y
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 milímetros , y
el tiempo máximo de inmersión sea de 24 horas , y
no se lleven a bordo o calen otros artes de pesca que no sean redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieiras , rastras de mejillones , redes de tiro y jábegas , líneas de mano , poteras mecanizadas y nasas , y
Estará prohibido utilizar redes de arrastre con más de 100 mallas cuadradas en cualquier circunferencia del copo , excluidos la pegadura o los costadillos .
La longitud mínima del copo será de 8 metros .
Esta prohibición no se aplicará dentro de las seis millas náuticas a partir de las líneas de base .
Reglamento ( CE ) no 1091/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de lanzón en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IV ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros , salvo Dinamarca y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado Miembro
Todos los Estados miembros , salvo Dinamarca y el Reino Unido
Población
Especie
Lanzón ( Ammodytidae )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IV ( aguas de la CE )
Fecha
22 de junio de 2006
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
relativa a las medidas para evitar la introducción en la Unión y la propagación en el interior de la misma del género Pomacea ( Perry )
[ notificada con el número C(2012 ) 7803 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
España ha comunicado a la Comisión la presencia de Pomacea insularum en una región de dicho Estado miembro .
Se desprende de una evaluación realizada por la Comisión a partir de un análisis de riesgo de plagas producido por España y de un dictamen científico [ 2 ] y una declaración [ 3 ] de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria que el género Pomacea ( Perry ) tiene efectos nocivos en las plantas acuáticas .
El hecho de que sea difícil realizar una identificación taxonómica de las diferentes especies y de que no pueda excluirse que todas las especies sean nocivas , hace necesario regular el género Pomacea ( Perry ) .
Este género no figura en el anexo I ni en el anexo II de la Directiva 2000/29 / CE .
Habida cuenta del riesgo de propagación del organismo especificado a campos y cursos de agua , así como la inexistencia de medidas menos restrictivas que combatan eficazmente la amenaza que representa dicho organismo , es necesario prohibir la introducción en la Unión y la propagación en el interior de la misma del género mencionado .
También deben preverse medidas en relación con la introducción en la Unión y la circulación dentro de la misma de vegetales destinados a la plantación , excepto las semillas , que únicamente puedan crecer en agua o en suelo que esté permanentemente saturado de agua .
Deben realizarse inspecciones para detectar la presencia del género Pomacea ( Perry ) en zonas en las que sea probable que se encuentre este organismo específico y deben notificarse los resultados .
Los Estados miembros deben establecer zonas demarcadas en los casos en que se descubra la presencia del género Pomacea ( Perry ) en campos y cursos de agua con el fin de erradicar los organismos afectados y garantizar una supervisión intensiva de su presencia .
Cuando resulte necesario , los Estados miembros deben adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
La presente Decisión deberá someterse a revisión antes del 28 de febrero de 2015 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Prohibiciones relativas al género Pomacea ( Perry )
No deberá introducirse en la Unión , ni propagarse en el interior de la misma , el género Pomacea ( Perry ) , denominado en lo sucesivo « el organismo especificado » .
Artículo 2
Introducción de vegetales destinados a la plantación , excepto las semillas , que únicamente puedan crecer en agua o en suelo que esté permanentemente saturado de agua
Los vegetales destinados a la plantación , excepto las semillas , que únicamente puedan crecer en agua o en suelo que esté permanentemente saturado de agua , denominados en lo sucesivo « los vegetales especificados » , originarios de terceros países , podrán introducirse en la Unión si cumplen los requisitos que se establecen en el anexo I , sección 1 , punto 1 .
El organismo oficial responsable inspeccionará los vegetales especificados en el momento de su entrada en la Unión con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , seción 1 , punto 2 .
Artículo 3
Circulación de los vegetales especificados dentro de la Unión
Los vegetales especificados originarios de zonas demarcadas establecidas de conformidad con el artículo 5 solo podrán circular dentro de la Unión si cumplen las condiciones establecidas en el anexo I , sección 2 .
Artículo 4
Inspecciones y notificaciones del organismo especificado
Los Estados miembros realizarán inspecciones anuales para detectar la presencia del organismo especificado en plantas de arroz y , cuando proceda , otros vegetales especificados en campos y cursos de agua .
Los Estados miembros notificarán los resultados de dichas inspecciones a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
En caso de que se descubra el organismo especificado , o de que se sospeche su presencia en campos y cursos de agua , se notificará inmediatamente a los organismos oficiales competentes .
Artículo 5
Zonas demarcadas , medidas que deben tomarse en dichas zonas , programas de sensibilización y notificación
Cuando , a partir de los resultados de las inspecciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , o de otras pruebas , un Estado miembro descubra la presencia del organismo especificado en un campo o un curso de agua de su territorio en el que no se conocía previamente dicha presencia , dicho Estado miembro establecerá sin demora una zona demarcada , o , en su caso , la modificará , que consistirá en una zona infestada y una zona tampón , de conformidad con el anexo II , sección 1 .
En la zona demarcada tomará todas las medidas necesarias para la erradicación del organismo especificado .
Entre estas medidas se incluirán las medidas establecidas en el anexo II , sección 2 .
Cuando vaya a establecerse o modificarse una zona demarcada de conformidad con el apartado 1 , el Estado miembro , cuando proceda , establecerá o modificará un programa de sensibilización .
En caso de que , a partir de las inspecciones previstas en el artículo 4 , apartado 1 , no se detecte la presencia del organismo especificado durante un período de cuatro años consecutivos en una zona demarcada , el Estado miembro de que se trate deberá confirmar que ese organismo ya no está presente en dicha zona y que la zona deja de estar demarcada .
Cuando un Estado miembro tome medidas de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , notificará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de zonas demarcadas , la información relativa a su delimitación , incluidos mapas que muestren su localización , y una descripción de las medidas aplicadas en las zonas demarcadas .
Artículo 6
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión acerca de las medidas que hayan tomado para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 7
Revisión
La presente Decisión será revisada a más tardar el 28 de febrero de 2015 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ANEXO I
INTRODUCCIÓN Y CIRCULACIÓN DE LOS VEGETALES ESPECIFICADOS
Sección 1
Requisitos específicos de introducción en la Unión
Sin perjuicio de las disposiciones enumeradas en la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de un tercer país irán acompañados de un certificado fitosanitario , tal como se menciona en el primer apartado del punto ii ) del artículo 13 , apartado 1 , de dicha Directiva , que incluirá bajo la rúbrica « Declaración adicional » la información de que se ha determinado que los vegetales especificados estaban libres del organismo especificado inmediatamente antes de que dejaran el tercer país en cuestión .
Los vegetales especificados introducidos en la Unión con arreglo al punto 1 serán inspeccionados en el punto de entrada o en el lugar de destino establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE [ 1 ] de la Comisión a fin de confirmar que cumplen los requisitos establecidos en el punto 1 .
Sección 2
Condiciones para la circulación
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
ANEXO II
ZONAS DEMARCADAS Y MEDIDAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5
Establecimiento y modificación de zonas demarcadas
Las zonas demarcadas a que se hace referencia en el artículo 5 deberán cumplir lo establecido en los puntos 2 y 3 .
La zona infestada deberá incluir los lugares en que se ha descubierto la presencia del organismo especificado .
Cuando una parte de un campo cultivado se encuentre en la zona infestada , el resto de ese campo deberá formar parte de la zona infestada .
Cuando la zona infestada incluya una parte de un curso de agua , la zona tampón incluirá dicho curso de agua durante una longitud de un mínimo de 1000 m río abajo y de 500 m río arriba desde el lugar en el que se haya descubierto la presencia del organismo especificado .
En caso de que varias zonas tampón se superpongan , se establecerá una zona demarcada que incluya la zona cubierta por las zonas demarcadas correspondientes y las zonas que se encuentran entre ellas .
En otros casos , cuando proceda , los Estados miembros podrán establecer una zona demarcada que incluya varias zonas demarcadas y las zonas que se encuentran entre ellas .
Al establecer la zona infestada y la zona tampón , los Estados miembros , sobre la base de principios científicos sólidos , tendrán en cuenta los siguientes elementos : la biología del organismo especificado , el nivel de infestación , la distribución de los vegetales especificados , las pruebas del establecimiento del organismo especificado y la capacidad de dicho organismo para propagarse de forma natural .
Si se ha descubierto la presencia del organismo especificado en la zona tampón , se modificará en consecuencia la delimitación de la zona infestada y la zona tampón .
Medidas en las zonas demarcadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Las medidas de erradicación que tomen los Estados miembros en las zonas demarcadas incluirán lo siguiente :
la separación y la destrucción del organismo especificado ;
la supervisión intensiva para detectar la presencia del organismo especificado mediante inspecciones dos veces al año con un especial hincapié en la zona tampón ;
los Estados miembros deberán establecer un protocolo de higiene para toda la maquinaria usada de la agricultura y la acuicultura que pueda entrar en contacto con el organismo especificado y pueda propagarlo .
Deberá establecerse una zona tampón con una anchura mínima de 500 m alrededor de la zona infestada .
No obstante , esta zona tampón únicamente incluirá cursos de agua y zonas que estén saturadas de agua dulce .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 120/2012 de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 6 al 7 de febrero de 2012 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 12,493792 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 6 y el 7 de febrero de 2012 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 13 de febrero de 2012 quedará suspendida para febrero de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 38 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de las luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 14 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008 .
Corrigendum 1 del suplemento 12 , con fecha de entrada en vigor : 10 de marzo de 2009 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimientos de ensayo
Ensayo de resistencia térmica
Color de la luz emitida
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques de conformidad con el Reglamento no 38
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Mediciones fotométricas
Anexo 4 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 5 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es aplicable a las luces antiniebla traseras de los vehículos de las categorías L3 , L4 , L5 , L7 , M , N , O y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Luz antiniebla trasera » , la luz que sirve para hacer más fácilmente visible el vehículo desde detrás , al emitir una señal roja de mayor intensidad que las luces ( laterales ) de posición traseras .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de la homologación de tipo .
« Luces antiniebla traseras de tipos diferentes » , las luces que difieren en aspectos esenciales , como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) ;
el control de intensidad variable ( si procede ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de un filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca o su representante debidamente autorizado .
Deberá especificar si el dispositivo produce una intensidad luminosa constante o una intensidad luminosa variable .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de comunicación .
Para cada tipo de luz antiniebla trasera , la solicitud irá acompañada de :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo de luz antiniebla trasera , y en los que se muestre geométricamente la posición en la que puede instalarse la luz antiniebla trasera en el vehículo , el eje de observación que deberá tomarse en los ensayos como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 ° ; ángulo vertical V = 0 ° ) ; y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en dichos ensayos .
Una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) ; corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
para una luz antiniebla trasera de la categoría F2 , una breve descripción del control de intensidad variable .
Dos muestras . Si la luz antiniebla trasera no puede montarse indistintamente en cualquiera de los dos lados del vehículo , las dos muestras presentadas podrán ser iguales y podrán montarse únicamente en el lado derecho o en el lado izquierdo del vehículo .
Para una luz antiniebla trasera de categoría F2 , la solicitud irá acompañada asimismo del control de intensidad variable o de un generador que proporcione la misma señal o señales .
MARCAS
Las muestras de un tipo de luz antiniebla trasera presentadas para homologación llevarán :
el nombre comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , una indicación claramente legible e indeleble de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
Deberán prever espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 4.3 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 .
En el caso de las luces equipadas con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable o fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , deberán llevar la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como la potencia nominal máxima .
En el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la denominación comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles ;
la marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como de la potencia nominal máxima .
Un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable que forme parte de la luz pero no esté incluido en su caja llevará el nombre del fabricante y su número de identificación .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si las dos muestras de un tipo de luz antiniebla trasera cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado ; el número así asignado no podrá ser asignado posteriormente por la misma Parte contratante a otro tipo de luz antiniebla trasera cubierto por el presente Reglamento .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indicarán la última serie de modificaciones incorporadas al Reglamento en el momento de concederse la homologación .
La concesión o la denegación de la homologación de un tipo de luz antiniebla trasera se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso conforme al modelo que figura en su anexo 1 y un dibujo adjunto facilitado por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) y , si es posible , a escala 1:1 .
Toda luz antiniebla trasera que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio al que se hace referencia en el punto 3.3 , además de la marca y las indicaciones exigidas en los puntos 3.1 y 3.2 :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
un número de homologación ;
el símbolo adicional « F » seguido de la cifra « 1 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa constante y de la cifra « 2 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa variable ;
los dos primeros dígitos del número de homologación que indican la serie más reciente de modificaciones del presente Reglamento podrán colocarse junto al símbolo adicional « F » .
La marca y el símbolo mencionados en los puntos 4.3.1 y 4.3.2 deberán ser indelebles y claramente legibles , incluso cuando la luz antiniebla trasera esté instalada en el vehículo .
Luces independientes
En caso de que diferentes tipos de luces que cumplan los requisitos de varios Reglamentos utilicen la misma lente externa , de igual o diferente color , podrá colocarse una única marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo y seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de la luz , siempre y cuando :
Sea visible después de su instalación .
Se indicará el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico respecto al Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación .
El cuerpo principal de la lámpara incluirá el espacio a que se refiere el punto 3.3 y llevará la marca de homologación de su función o funciones reales .
En el modelo E del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de una marca de homologación con los símbolos adicionales antes mencionados .
Cuando dos o más luces formen parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , la homologación se concederá solamente si cada una de estas luces cumple los requisitos del presente Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan las exigencias de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicha unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , podrá colocarse una única marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación y , si procede , de la flecha exigida .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier punto de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible una vez que hayan sido instaladas ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico respecto al Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ;
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse tres ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubierto por el presente Reglamento .
En el anexo 2 figuran varios ejemplos de la disposición de la marca de homologación para una luz única ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( figura 2 ) junto con todos los símbolos adicionales antes mencionados .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras cumplirá las especificaciones establecidas en los siguientes puntos .
Las luces antiniebla traseras deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que entonces puedan estar sometidas , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
El módulo ( o módulos ) de la fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
En caso de avería del control de intensidad variable que regula la intensidad luminosa variable de una luz antiniebla trasera de categoría F2 , cuya emisión sea superior al valor máximo de la categoría F o F1 , se cumplirán automáticamente los requisitos de intensidad luminosa constante de la categoría F o F1 .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , siempre que ni el mencionado Reglamento ni sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo contengan restricciones de uso ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta ;
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La intensidad de la luz emitida por cada una de las dos muestras no podrá ser inferior al valor mínimo ni superior al valor máximo especificados más adelante , y deberá medirse con respecto al eje de referencia en las direcciones indicadas a continuación ( expresadas en grados de ángulo con el eje de referencia ) .
La intensidad a lo largo de los ejes H y V , entre 10 ° a la izquierda y 10 ° a la derecha y entre 5 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo , no será inferior a 150 cd .
La intensidad de la luz emitida en todas las direcciones en las que pueda o puedan verse la luz o las luces no será superior a 300 cd para un dispositivo con una intensidad luminosa constante ( F o F1 ) ni a 840 cd para un dispositivo con una intensidad luminosa variable ( F2 ) .
En el caso de una luz única que contenga más de una fuente luminosa , la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de avería de cualquiera de las fuentes luminosas , y cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederán las intensidades máximas .
El control de la intensidad variable no generará señales que produzcan intensidades luminosas :
distintas de los valores especificados en los puntos 6.2 y 6.3 , ni
superiores al máximo de la categoría F o F1 especificado en el punto 6.3 :
para los sistemas que dependen únicamente de las condiciones diurnas y nocturnas : en condiciones nocturnas ;
para otros sistemas : en condiciones normales [ 3 ] .
La superficie aparente en la dirección del eje de referencia no excederá de 140 cm2 .
En el anexo 3 se explica en detalle el método de medición que se utilizará en caso de duda .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
en el caso de una luz equipada con fuentes luminosas sustituibles , que no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable , con una lámpara de incandescencia normalizada incolora o de color de la categoría prescrita para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia ;
en el caso de una luz equipada con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa o un control de intensidad variable que sea parte de la luz [ 4 ] que aplique a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante o , si no se indica , a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa o un control de intensidad variable , que no sea parte de la luz , se aplicará a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo de control de la fuente luminosa o el control de intensidad variable necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
No obstante , en el caso de una luz antiniebla trasera de la categoría F2 accionada por un control de intensidad variable para obtener una intensidad luminosa variable , las mediciones fotométricas se realizarán con arreglo a la descripción del solicitante .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el impreso de comunicación del anexo 1 del presente Reglamento .
Para toda luz , con excepción de las que vayan equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de la intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento se calculará a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de las intensidades luminosas medidas en HV al cabo de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
ENSAYO DE RESISTENCIA TÉRMICA
La luz empleada pertenecerá a la categoría especificada , y se alimentará con una corriente y a una tensión tales que se obtenga la potencia media especificada a la tensión de ensayo correspondiente .
En el caso de las fuentes luminosas accionadas mediante un dispositivo de control electrónico para obtener intensidades luminosas variables , el ensayo se realizará en las condiciones dadas como mínimo al 90 % de la intensidad luminosa más alta .
Una vez estabilizada la luz a temperatura ambiente , no será perceptible ninguna distorsión , deformación , fisura o modificación del color .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 3 del anexo 3 , medida en las condiciones descritas en la sección 7 , será rojo .
Fuera de este campo no se observará ninguna variación aguda de color .
Estos requisitos se aplicarán también dentro de la gama de intensidad luminosa variable producida por las luces antiniebla traseras de categoría F2 .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los siguientes requisitos :
Las luces homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en las secciones 6 y 9 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 4 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de los muestreos realizados por un inspector establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de luz antiniebla trasera si no se cumplen los requisitos anteriores o si una luz antiniebla trasera que lleve la marca prevista en los puntos 4.3.1 y 4.3.2 no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , así como sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y los números asignados de esta manera serán comunicados por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Buena visibilidad [ campo óptico meteorológico MOR > 2000 m según la definición de la OMM , Guide to Meteorological Instruments and Methods of Observation ( Guía de instrumentos meteorológicos y métodos de observación ) , sexta edición , ISBN : 92-63-16008-2 , pp . 1.9.1/1.9.11 , Ginebra 1996 ] y lente limpia .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la lámpara o , en caso de ser exterior al cuerpo , que esté o no separada del mismo , pero que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz antiniebla trasera de los vehículos de motor y de sus remolques de conformidad con el Reglamento no 38
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para su homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Breve descripción : …
Número , categoría y tipo de la(s ) fuente(s ) luminosa(s ): …
Voltaje y potencia : …
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa :
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas ( en su caso ): …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
que no forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
Tensión o tensiones de entrada suministrada(s ) por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable : …
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa / control de intensidad variable y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluida en el cuerpo de la luz ): …
Intensidad luminosa variable : sí / no ( 2 )
Posición de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Se concede / extiende / deniega / retira la homologación ( 2 ) …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a esta comunicación y puede obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
( Marca para luces únicas )
MODELO A
a = 5 mm mín .
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz antiniebla trasera con intensidad luminosa constante homologada en los Países Bajos ( E4 ) en virtud del Reglamento no 38 con el número 2439 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 38 en su versión original .
Figura 2
( Marca simple para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas )
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación , modelos B , C y D , representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Esta marca de homologación indica que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E 4 ) con el número 3333 e incluye :
Un indicador de dirección trasero que produce una intensidad luminosa variable ( categoría 2b ) , homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Una luz de posición ( lateral ) trasera roja que produce una intensidad luminosa variable ( R2 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Una luz antiniebla trasera que produce una intensidad luminosa variable ( F2 ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 .
Una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 .
Una luz de frenado que produce una intensidad luminosa variable ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
MODELO E
Marca de homologación para luces independientes
Este ejemplo corresponde a la marca de una lente destinada a utilizarse en diferentes tipos de luces .
Las marcas de homologación indican que el dispositivo fue homologado en España ( E9 ) con el número de homologación 1432 e incluye :
Una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 .
Un indicador de dirección trasero , de categoría 2a , homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Una luz de posición lateral trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Una luz de frenado , con un nivel de alumbrado ( S1 ) , homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Figura 3
Módulos de fuente luminosa
El código de identificación del módulo de fuente luminosa señalado anteriormente indica que ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E 3 ) con el número 17325 .
ANEXO 3
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que el ángulo del receptor , visto desde el centro de referencia de la luz , esté comprendido entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se cumplirá siempre que la intensidad exigida se obtenga en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición diferente , o en un campo de posiciones , las mediciones fotométricas se repetirán para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
Si el examen visual de una luz permite observar importantes variaciones locales de la intensidad , se efectuará una comprobación a fin de garantizar que , fuera de los ejes , ninguna intensidad medida dentro del rombo definido por las direcciones extremas de medición sea inferior a 75 cd ( véase el diagrama siguiente ) .
Medición fotométrica de las luces equipadas con varias fuentes luminosas
Las prestaciones fotométricas se comprobarán del siguiente modo :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto 7.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de un ± 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
ANEXO 4
Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar con arreglo a la sección 7 del presente Reglamento :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de lo exigido en el presente Reglamento ;
en el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada .
Las coordenadas cromáticas se cumplirán cuando se sometan a ensayo las condiciones establecidas en la sección 7 del presente Reglamento .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se harán en general aplicando los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante debe probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz de la muestra será objeto de mediciones fotométricas de los valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 3 y las coordenadas cromáticas exigidas .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 10.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 5 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera de las dos muestras se marcará A y la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz
una luz no más de
ambas luces más de
pero no más de
vaya a la muestra B
Muestra B
ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz más de
en el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará la sección 11 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos luces y cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
una luz 0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
La luz deberá someterse a un ensayo de funcionamiento continuo durante una hora después de un período de calentamiento de veinte minutos .
La temperatura ambiente será de 23 °C + 5 °C .
Cuando únicamente se especifique la potencia máxima , el ensayo se efectuará regulando la tensión hasta obtener una potencia igual al 90 % de la potencia especificada .
La potencia media o máxima especificada , a la que se hacía referencia anteriormente , se elegirá siempre a partir de una gama de tensiones de 6 , 12 o 24 V en la cual alcance su valor más elevado .
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de luz antiniebla trasera homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
el código de identificación específico del módulo ; dicha marca deberá ser claramente legible e indeleble ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 4.3.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 ;
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la Publicación CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
Los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de junio de 2012
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( Feoga ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2012 ) 3838 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , española , estonia , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca , portuguesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la Sección de Garantía del Feoga , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la Sección de Garantía del Feoga , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 1 de febrero de 2012 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del Feoga , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6701
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones
Incidencia financiera
Liquidación de cuentas
Pagos en exceso en la población SIGC del FEAGA
PUNTUAL
Otras ayudas directas - Bovinos
Inaplicación de sanciones en el caso de animales potencialmente admisibles
Desarrollo rural Feoga ( 2000-2006 ) - Medidas relacionadas con la superficie
Deficiencias en los controles sobre el terreno , en las mediciones de las parcelas agrícolas , en la aplicación de buenas prácticas agrícolas en el ámbito de la medida agroambiental
TANTO ALZADO
Selección aleatoria insuficiente , deficiencias en los controles sobre el terreno , en las mediciones de las parcelas agrícolas , en la aplicación de buenas prácticas agrícolas en el ámbito de la medida relativa a las zonas desfavorecidas
Sector vitivinícola
Plantación de viñas sin derechos de ( re)plantación
Deficiencias en la comprobación de las condiciones de admisibilidad , inaplicación de sanciones , control insatisfactorio de movimientos , deficiencias en la aplicación de la noción de error manifiesto y en el acceso de los mataderos a la base de datos BDNI
Primas por carne - Bovinos
Ausencia de sanciones en caso de incumplimiento relacionado con las solicitudes fuera de cuota
Primas por carne - Ovejas y cabras
Pagos de ayuda a solicitantes con menos de 10 derechos de cuota
Pagos de ayuda a solicitantes con menos de 10 derechos de cuota , la penalización por los animales que faltaban no se aplicó a la dotación nacional
Azúcar - Restituciones a la producción
Deficiencia en los controles de sustitución
Azúcar - distintas de las restituciones por exportación ( 2007 + )
Restituciones por exportación - Azúcar e isoglucosa
Restituciones por exportación - otras
Ausencia de sistemas de control de la producción y del almacenamiento
Restituciones por exportación : no incluidas en el anexo I
Otras ayudas directas - Productos transformados a base de pasas ( otras medidas )
Deficiencias en lo que atañe al rendimiento mínimo , los requisitos de entrega , los controles de los transformadores , los controles cruzados
Frutas y hortalizas - Transformación de cítricos
Número insuficiente de controles administrativos e inaplicación de sanciones
Deficiencias en el sistema de control ( controles administrativos y contables )
Frutas y hortalizas - Transformación de tomates
Control insuficiente del rendimiento de la producción de tomates
Aceite de oliva - Programas de actividades de las organizaciones de operadores
Pagos efectuados después del plazo reglamentario
DR Garantía - Medidas de acompañamiento ( medidas relacionadas con la superficie )
Incumplimiento del artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en caso de anuncio de controles sobre el terreno en la región de Calabria
Retrasos en los controles sobre el terreno de las medidas agroambientales , Incumplimiento del artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en caso de anuncio de controles sobre el terreno en la región de Apulia
Transferencia improcedente de derechos de un certificado que origina el pago improcedente de restituciones por exportación
Condicionalidad
Ausencia de definición de algunas BCAM y deficiencias en el sistema de sanciones ( Ejercicio de solicitud 2005 )
Ausencia de definición de algunas BCAM ( Ejercicio de solicitud 2006 )
Ausencia de definición de algunas BCAM ( Ejercicio de solicitud 2007 )
Población excluida de los controles sobre el terreno
Otras ayudas directas - Ovejas y cabras
Importes pagados por menos de 10 derechos de cuota
Inaplicación de sanciones
Importes no recuperados por errores constatados en la población SIGC del FEAGA
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6711
Errores conocidos en la población SIGC del Feader
Errores conocidos en la población no SIGC del Feader
Pagos en exceso en el Feader
Desarrollo rural Feader Ejes 1 + 3 - Medidas orientadas a la inversión ( 2007-2013 )
Deficiencias en los controles
Desarrollo rural Feader Eje 4 LEADER ( 2007-2013 )
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Error más probable
Error sistemático
Error sistemático - RURIS
Liquidación de cuentas - Liquidación financiera
Error conocido detectado en la prueba de integridad de los anexos II y III A
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 05 07 01 07
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos y en los plazos de pago
Retrasos en los pagos
Directiva 2008/7 / CE del Consejo
de 12 de febrero de 2008
relativa a los impuestos indirectos que gravan la concentración de capitales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 93 y 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 69/335 / CEE del Consejo , de 17 de julio de 1969 , relativa a los impuestos indirectos que gravan la concentración de capitales [ 3 ] , ha sido sometida a modificaciones importantes en varias ocasiones [ 4 ] .
Dado que han de incorporarse modificaciones suplementarias , procede la refundición del texto por razones de claridad .
Los impuestos indirectos que gravan la concentración de capitales , a saber , el impuesto sobre las aportaciones ( impuesto al que están sometidas las aportaciones a sociedades ) , el impuesto de timbre sobre valores y el impuesto sobre las operaciones de reestructuración , con independencia de que dichas operaciones comporten un incremento del capital social , dan lugar a discriminaciones , doble imposición y disparidades que obstaculizan la libre circulación de los capitales .
Lo mismo cabe decir en relación con otros impuestos indirectos que presenten las mismas características que el impuesto sobre las aportaciones de capital o el impuesto de timbre sobre valores .
En consecuencia , redunda en beneficio del mercado interior armonizar la legislación en materia de impuestos indirectos sobre la concentración de capitales , a fin de eliminar , en lo posible , los factores que puedan falsear las condiciones de competencia u obstaculizar la libre circulación de capitales .
Los efectos económicos del impuesto sobre las aportaciones son desfavorables para la agrupación y el desarrollo de las empresas .
Estos efectos son particularmente negativos en la coyuntura actual , que exige imperativamente que se dé prioridad al relanzamiento de las inversiones .
La mejor solución para alcanzar estos objetivos consistiría en suprimir el impuesto sobre las aportaciones .
Las pérdidas de ingresos que resultarían de la aplicación inmediata de tal medida parecen , no obstante , inaceptables para los Estados miembros que actualmente aplican el impuesto sobre las aportaciones .
Dichos Estados miembros deben , por consiguiente , tener la posibilidad de continuar sometiendo al impuesto sobre las aportaciones todas o parte de las operaciones consideradas , entendiéndose que el tipo impositivo aplicado debe ser único en el interior de un mismo Estado miembro .
Una vez que un Estado miembro haya optado por eximir del impuesto sobre las aportaciones la totalidad o parte de las operaciones comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , no debe poder volver a imponer dicho gravamen .
La idea de un mercado interior supone que la aplicación a los capitales , concentrados en el ámbito de una sociedad , de un impuesto sobre la concentración de capitales no pueda producirse más de una vez en el seno del mercado interior .
En consecuencia , si el Estado miembro que tenga atribuida la potestad tributaria no recauda el impuesto sobre las aportaciones respecto de algunas o la totalidad de las operaciones sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva , ningún otro Estado miembro debe ejercer la potestad tributaria en relación con las citadas operaciones .
Procede mantener condiciones estrictas en aquellos casos en que los Estados miembros sigan recaudando el impuesto sobre las aportaciones , en particular por lo que respecta a las exenciones y reducciones .
Al margen del impuesto sobre las aportaciones , no debe recaudarse impuesto indirecto alguno sobre la concentración de capitales .
En particular , no debe percibirse impuesto de timbre alguno sobre los títulos valores , sean estos representativos del capital propio o ajeno de la sociedad .
La lista de sociedades de capital establecida en la Directiva 69/335 / CEE es incompleta y requiere , por tanto , una adaptación .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición de las Directivas al Derecho nacional , establecidos en el anexo II , parte B.
Habida cuenta de los efectos perjudiciales del impuesto sobre las aportaciones , la Comisión informará cada tres años sobre la aplicación de la presente Directiva con vistas a la derogación de dicho impuesto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva regula la percepción de impuestos indirectos en relación con lo siguiente :
aportaciones de capital a las sociedades de capital ;
operaciones de reestructuración que afecten a sociedades de capital ;
emisión de determinados valores y obligaciones .
Artículo 2
Sociedad de capital
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por sociedad de capital :
toda sociedad que adopte una de las formas enumeradas en el anexo I ;
toda sociedad , asociación o persona jurídica cuyas partes representativas del capital o del patrimonio social puedan ser negociadas en bolsa ;
toda sociedad , asociación o persona jurídica que persiga fines lucrativos , cuyos miembros tengan derecho a transmitir , sin previa autorización , sus partes en la sociedad a terceros y solo sean responsables de las deudas de la sociedad , asociación o persona jurídica por el importe de su participación .
A los efectos de la presente Directiva , se asimilarán a las sociedades de capital cualesquiera otras sociedades , asociaciones o personas jurídicas que persigan fines lucrativos .
Artículo 3
Aportaciones de capital
A efectos de la presente Directiva y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , tendrán la consideración de « aportaciones de capital » las siguientes operaciones :
la constitución de una sociedad de capital ;
la transformación en una sociedad de capital de una sociedad , asociación o persona jurídica que no sea una sociedad de capital ;
el aumento del capital social de una sociedad de capital mediante la aportación de bienes de cualquier naturaleza ;
el incremento del patrimonio social de una sociedad de capital mediante la aportación de bienes de cualquier naturaleza , en contrapartida , no de partes representativas del capital o del patrimonio social , sino de derechos de la misma naturaleza que los de los socios , tales como el derecho de voto , o de participación en beneficios o en el remanente en caso de liquidación ;
el traslado , de un tercer país a un Estado miembro , de la sede de dirección efectiva de una sociedad de capital cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país ;
el traslado , de un tercer país a un Estado miembro , del domicilio social de una sociedad de capital que tenga su sede de dirección efectiva en un tercer país ;
el aumento del capital social de una sociedad de capital mediante la capitalización de beneficios o de reservas permanentes o provisionales ;
el incremento del patrimonio social de una sociedad de capital , por medio de prestaciones efectuadas por un socio , que no suponga un aumento del capital social , pero que dé lugar a una modificación de los derechos sociales o pueda aumentar el valor de las partes sociales ;
el préstamo que contrate una sociedad de capital , si el acreedor tuviere derecho a una cuota-parte de los beneficios de la sociedad ;
el préstamo que contrate una sociedad de capital con un socio , con el cónyuge o con un hijo de un socio , así como el contratado con un tercero , cuando esté garantizado por un socio , a condición de que el préstamo cumpla la misma función que un aumento del capital social .
Artículo 4
Operaciones de reestructuración
A efectos de la presente Directiva , no tendrán la consideración de aportaciones de capital las siguientes « operaciones de reestructuración » :
la transmisión , por una o varias sociedades de capital , de la totalidad de su patrimonio , o de una o más ramas de su actividad , a una o más sociedades de capital en vías de constitución o ya existentes , siempre que la contrapartida de dicha transmisión consista , al menos parcialmente , en valores representativos del capital de la sociedad adquirente ;
la adquisición , por una sociedad de capital en vías de constitución o ya existente , de participaciones que representen la mayoría de los derechos de voto de otra sociedad de capital , siempre que la contrapartida de las participaciones adquiridas consista , al menos parcialmente , en valores representativos del capital de la primera de dichas sociedades .
En caso de que la mayoría de los derechos de voto se alcance mediante dos o más operaciones , solo se considerarán operaciones de reestructuración la operación por la que se alcance la mayoría de los derechos de voto y las operaciones subsiguientes .
« Operaciones de reestructuración » : incluirá asimismo la transferencia a una sociedad de capital de todo el patrimonio de otra sociedad de capital que pertenezca totalmente a la primera sociedad .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 5
Operaciones no sujetas a impuestos indirectos
Los Estados miembros no someterán a las sociedades de capital a ninguna forma de imposición indirecta en lo que respecta a lo siguiente :
aportaciones de capital ;
préstamos o prestaciones efectuadas en el ámbito de aportaciones de capital ;
inscripción en el registro o cualquier otra formalidad previa al ejercicio de una actividad , a que las sociedades de capital puedan estar sometidas por razón de su forma jurídica ;
modificación de la escritura de constitución o de los estatutos de una sociedad de capital y , en particular lo siguiente :
la transformación de una sociedad de capital en una sociedad de capital de tipo diferente ,
el traslado , de un Estado miembro a otro Estado miembro , de la sede de dirección efectiva o del domicilio social de una sociedad de capital ,
el cambio del objeto social de una sociedad de capital ,
la prórroga del plazo de duración de una sociedad de capital ;
operaciones de reestructuración a que se refiere el artículo 4 .
Los Estados miembros no someterán lo siguiente a ninguna forma de imposición indirecta :
la creación , la emisión , la admisión a cotización en bolsa , la puesta en circulación o la negociación de acciones , participaciones u otros valores de la misma naturaleza , así como de los certificados representativos de esos valores , sea quien fuere el emisor ;
los empréstitos , incluidos los públicos , contratados en forma de emisión de obligaciones u otros valores negociables , sea quien fuere el emisor , y todas las formalidades a ellos relativas , así como la creación , emisión , admisión a cotización en bolsa , puesta en circulación o negociación de esas obligaciones u otros valores negociables .
Artículo 6
Derechos e impuesto sobre el valor añadido
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , los Estados miembros podrán percibir los siguientes derechos e impuestos :
impuestos sobre la transmisión de valores mobiliarios , aplicando un tipo uniforme o no ;
impuestos sobre las transmisiones , incluidos los derechos de inscripción en el Registro de la Propiedad , que graven las aportaciones , a una sociedad de capital , de bienes inmuebles o de fondos de comercio situados en su territorio ;
impuestos sobre las transmisiones que graven los bienes de cualquier naturaleza que se aporten a una sociedad de capital , en la medida en que la transmisión de esos bienes tenga una contrapartida que no sean participaciones sociales ;
impuestos que graven la constitución , inscripción o cancelación de privilegios e hipotecas ;
derechos que tengan un carácter remunerativo ;
el impuesto sobre el valor añadido .
La cuota percibida en concepto de los derechos e impuestos enunciados en el apartado1 , letras b ) a e ) , no variará en función de que la sede de dirección efectiva o el domicilio social de la sociedad de capital se encuentre o no en el territorio del Estado miembro que perciba dichos derechos o impuestos .
Esas cuotas no podrán ser superiores a las de los derechos e impuestos que sean aplicables a operaciones similares en el Estado miembro que los perciba .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECIALES
Artículo 7
Recaudación del impuesto sobre las aportaciones en determinados Estados miembros
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros que , a 1 de enero de 2006 , sometiesen a las sociedades de capital al impuesto sobre las aportaciones de capital ( en lo sucesivo , « el impuesto sobre las aportaciones » ) , podrán continuar haciéndolo , siempre que se ajuste a lo dispuesto en los artículos 8 a 14 .
Si , con posterioridad al 1 de enero de 2006 , un Estado miembro deja , en cualquier momento , de aplicar el impuesto sobre las aportaciones , no podrá reinstaurarlo .
Si , con posterioridad al 1 de enero de 2006 , un Estado miembro deja , en cualquier momento , de aplicar el impuesto sobre las aportaciones a las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras g ) a j ) , no podrá reinstaurar el citado impuesto respecto de tales aportaciones de capital , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 .
Si , con posterioridad al 1 de enero de 2006 , un Estado miembro deja , en cualquier momento , de aplicar el impuesto sobre las aportaciones a la aportación de inmovilizado o de capital circulante a una sucursal , no podrá reinstaurar el citado impuesto respecto de las aportaciones de capital consideradas , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 .
Si , con posterioridad al 1 de enero de 2006 , un Estado miembro establece , en cualquier momento , excepciones , al amparo del artículo 13 , no podrá volver a someter las aportaciones de capital consideradas al impuesto sobre las aportaciones .
Artículo 8
Tipo del impuesto sobre las aportaciones
El impuesto sobre las aportaciones tendrá un único tipo de gravamen .
El tipo del impuesto sobre las aportaciones que aplique un Estado miembro no podrá ser superior al aplicado por ese mismo Estado miembro a 1 de enero de 2006 .
Si , con posterioridad a dicha fecha , el Estado miembro reduce el tipo aplicado , no podrá reinstaurar un tipo más elevado .
El tipo del impuesto sobre las aportaciones no podrá en ningún caso sobrepasar el 1 % .
Artículo 9
Exclusión de determinadas entidades del ámbito de aplicación
A efectos de la percepción del impuesto sobre las aportaciones , los Estados miembros podrán optar por no considerar sociedades de capital las entidades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 10
Operaciones sujetas al impuesto sobre las aportaciones y reparto de la potestad tributaria
Cuando , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , un Estado miembro mantenga la aplicación del impuesto sobre las aportaciones , someterá a dicho impuesto las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras a ) a d ) , si la sede de dirección efectiva de la sociedad de capital está situada en dicho Estado miembro en el momento en que se realice la aportación de capital .
El citado Estado miembro someterá asimismo al impuesto sobre las aportaciones las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras e ) y f ) .
Cuando un Estado miembro mantenga la aplicación del impuesto sobre las aportaciones , podrá someter a dicho impuesto las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras g ) a j ) , si la sede de dirección efectiva de la sociedad de capital está situada en dicho Estado miembro en el momento en que se realice la aportación de capital .
Cuando la sede de dirección efectiva de una sociedad de capital se encuentre en un tercer país y su domicilio social en un Estado miembro que mantenga la aplicación del impuesto sobre las aportaciones , las aportaciones de capital estarán sujetas al impuesto sobre las aportaciones en ese Estado miembro .
Cuando el domicilio social y la sede de dirección efectiva de una sociedad de capital se encuentren en un tercer país , la aportación de inmovilizado o de capital circulante a una sucursal situada en un Estado miembro que mantenga la aplicación del impuesto sobre las aportaciones podrá estar sujeta al impuesto sobre las aportaciones en ese Estado miembro .
Artículo 11
Base imponible del impuesto sobre las aportaciones
En el caso de las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras a ) , c ) y d ) , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones estará constituida por el valor real de los bienes de cualquier naturaleza , aportados por los socios o que estos deban aportar , previa deducción de las obligaciones asumidas y de los gastos soportados por la sociedad a consecuencia de cada aportación .
El pago del impuesto sobre las aportaciones podrá diferirse hasta el momento en que estas se efectúen .
En el caso de las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras b ) , e ) y f ) , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones estará constituida por el valor real de los bienes de cualquier naturaleza que pertenezcan a la sociedad en el momento de la transformación o del traslado , previa deducción de las obligaciones y cargas que pesen sobre ella en este momento .
En el caso de las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letra g ) , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones estará constituida por el importe nominal del aumento .
En el caso de las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letra h ) , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones estará constituida por el valor real de las prestaciones efectuadas , previa deducción de las obligaciones asumidas y de los gastos soportados por la sociedad debido a esas prestaciones .
En el caso de las aportaciones de capital a que se refiere el artículo 3 , letras i ) y j ) , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones estará constituida por el importe nominal del préstamo contratado .
En los casos contemplados en los apartados 1 y 2 , podrá utilizarse como base imponible del impuesto sobre las aportaciones , el valor real de las participaciones sociales atribuidas o pertenecientes a cada socio , salvo cuando solo deban efectuarse aportaciones en efectivo .
El importe sobre el cual se liquide el impuesto no podrá en ningún caso ser inferior al importe nominal de las participaciones sociales atribuidas o pertenecientes a cada socio .
Artículo 12
Exclusión de la base imponible del impuesto sobre las aportaciones
En caso de aumento de capital social , la base imponible del impuesto sobre las aportaciones no incluirá lo siguiente :
el importe de aquellos activos de la sociedad de capital que se afecten al aumento del capital social y que hubieren ya sido sometidos al impuesto sobre las aportaciones ;
el importe de los préstamos contratados por la sociedad de capital que se conviertan en partes sociales y que hubieren ya sido sometidos al impuesto sobre las aportaciones .
Los Estados miembros podrán excluir de la base imponible del impuesto sobre las aportaciones el importe de las aportaciones de los socios que respondan ilimitadamente de las obligaciones de una sociedad de capital , así como la cuota-parte de dicho socio en el patrimonio social .
Si un Estado miembro hace uso de la citada facultad , cualquier operación por la que la responsabilidad de un socio esté limitada a su participación en el capital social , en particular cuando la limitación de la responsabilidad sea el resultado de la transformación de la sociedad de capital en una sociedad de capital de tipo diferente , estará sujeta al impuesto sobre las aportaciones .
En todos estos casos el impuesto sobre las aportaciones se liquidará sobre el valor de la cuota-parte que , en el patrimonio social , pertenezca a los socios ilimitadamente responsables de las obligaciones de la sociedad de capital .
En el caso de una aportación de capital según lo previsto en el artículo 3 , letra c ) , que siga a una reducción de capital social efectuada con motivo de pérdidas sufridas , la parte de la aportación de capital correspondiente a la reducción de capital podrá excluirse de la base imponible , con la condición de que dicha aportación de capital se produzca dentro de los cuatro años siguientes a la reducción del capital .
Artículo 13
Exención de las aportaciones de capital a determinadas sociedades de capital
Los Estados miembros podrán eximir del impuesto sobre las aportaciones de capital efectuadas a las siguientes sociedades :
las sociedades de capital que proporcionen servicios de utilidad pública , como las empresas de transporte público , las empresas portuarias o las de suministro de agua , gas o electricidad , en el caso de que el Estado u otros entes públicos territoriales posean al menos la mitad del capital social ;
las sociedades de capital que , conforme a sus estatutos y en la práctica , persigan única y directamente fines culturales , sociales , de asistencia o educativos .
Los Estados miembros que eximan las citadas aportaciones de capital del impuesto sobre las aportaciones aplicarán asimismo tal exención a la aportación de inmovilizado o de capital circulante a una sucursal que esté situada en su territorio , según lo previsto en el artículo 10 , apartado 4 .
Artículo 14
Procedimiento de excepción
Ciertas categorías de aportaciones de capital o de sociedades de capital podrán ser objeto de exenciones o de reducciones de los tipos por motivos de equidad fiscal o de orden social , o para permitir a un Estado miembro hacer frente a situaciones especiales .
El Estado miembro que se proponga tomar medidas de esta naturaleza someterá la cuestión a la Comisión con la suficiente antelación y a efectos de la aplicación del artículo 97 del Tratado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 12 , 13 y 14 , el 31 de diciembre de 2008 a más tardar .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 16
Derogación
Queda derogada la Directiva 69/355 / CEE , modificada por las Directivas enumeradas en la parte A del anexo II , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 17
Revisión
La Comisión informará al Consejo cada tres años sobre la aplicación de la presente Directiva , en especial con vistas a la derogación del impuesto sobre las aportaciones .
Para ayudar a la Comisión en dicha revisión , los Estados miembros le facilitarán información relativa a los ingresos procedentes del impuesto sobre las aportaciones .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 , 2 , 6 , 9 , 10 y 11 serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) ,
DO C 126 de 7.6.2007 , p. 6 .
DO L 249 de 3.10.1969 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
Véase el anexo II , parte A.
ANEXO I
LISTA DE SOCIEDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A )
Sociedades constituidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) [ 1 ] .
Las sociedades de Derecho belga denominadas :
société anonyme / naamloze vennootschap ,
société en commandite par actions / commanditaire vennootschap op aandelen ,
société privée à responsabilité limitée / besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid .
Las sociedades de Derecho búlgaro denominadas :
« акционерно дружество » ,
« командитно дружество с акции » ;
« дружество с ограничена отговорност » .
Las sociedades de Derecho checo denominadas :
akciová společnost ,
komanditní společnost ,
společnost s ručením omezeným .
Las sociedades de Derecho danés denominadas :
aktieselskab ,
kommandit-aktieselskab .
Las sociedades de Derecho alemán denominadas :
Aktiengesellschaft ,
Kommanditgesellschaft auf Aktien ,
Gesellschaft mit beschränkter Haftung .
Las sociedades de Derecho estonio denominadas :
täisühing ,
usaldusühing ,
osaühing ,
aktsiaselts ,
tulundusühistu .
Las sociedades de Derecho irlandés denominadas : companies incorporated with limited liability .
Las sociedades de Derecho griego denominadas :
Ανώνυμος ,
Ετερόρρυθμος κατά μετοχάς Εταιρία ,
Εταιρία Περιορισμένης Ευθύνης .
Las sociedades de Derecho español denominadas :
sociedad anónima ,
sociedad comanditaria por acciones ,
sociedad de responsabilidad limitada .
Las sociedades de Derecho francés denominadas :
société anonyme ,
société en commandite par actions ,
société à responsabilité limitée .
Las sociedades de Derecho italiano denominadas :
società per azioni ,
società in accomandita per azioni ,
società a responsabilità limitata .
Las sociedades de Derecho chipriota denominadas : εταιρείες περιορισμένης ευθύνης .
Las sociedades de Derecho letón denominadas : kapitālsabiedrība .
Las sociedades de Derecho lituano denominadas :
akcinė bendrovė ,
uždaroji akcinė bendrovė .
Las sociedades de Derecho luxemburgués denominadas :
Las sociedades de Derecho húngaro denominadas :
részvénytársaság ,
korlátolt felelősségű társaság .
Las sociedades de Derecho maltés denominadas :
Kumpaniji ta ’ Responsabilità Limitata ,
Soċjetajiet in akkomandita li l-kapital tagħhom jkun maqsum f’azzjonijiet .
Las sociedades de Derecho neerlandés denominadas :
naamloze vennootschap ,
besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ,
open commanditaire vennootschap .
Las sociedades de Derecho austriaco denominadas :
Las sociedades de Derecho polaco denominadas :
spółka akcyjna ,
spółka z ograniczoną odpowiedzialnością .
Las sociedades de Derecho portugués denominadas :
sociedade anónima ,
sociedade em comandita por acções ,
sociedade por quotas .
Las sociedades de Derecho rumano denominadas :
societăți în nume colectiv ,
societăți în comandită simplă ,
societăți pe acțiuni ,
societăți în comandită pe acțiuni ,
societăți cu răspundere limitată .
Las sociedades de Derecho esloveno denominadas :
delniška družba ,
komanditna delniška družba ,
družba z omejeno odgovornostjo .
Las sociedades de Derecho eslovaco denominadas :
akciová spoločnosť ,
spoločnosť s ručením obmedzeným
komanditná spoločnosť .
Las sociedades de Derecho finlandés denominadas :
osakeyhtiö-aktiebolag ,
osuuskunta-andelslag ,
säästöpankki-sparbank ,
vakuutusyhtiö-försäkringsbolag .
Las sociedades de Derecho sueco denominadas :
aktiebolag ,
försäkringsaktiebolag .
Las sociedades de Derecho del Reino Unido denominadas companies incorporated with limited liability .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus sucesivas modificaciones
( contemplada en el artículo 16 , apartado 1 )
Directiva 69/335 / CEE del Consejo
( DO L 249 de 3.10.1969 , p. 25 ) .
Punto VI.1 del anexo I del Acta de adhesión de 1972
( DO L 73 de 27.3.1972 , p. 93 ) .
Directiva 73/79 / CEE del Consejo
( DO L 103 de 18.4.1973 , p. 13 ) .
Directiva 73/80 / CEE del Consejo
( DO L 103 de 18.4.1973 , p. 15 ) .
Directiva 74/553 / CEE del Consejo
( DO L 303 de 13.11.1974 , p. 9 ) .
Punto VI.1 del anexo I del Acta de adhesión de 1979
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 95 ) .
Directiva 85/303 / CEE del Consejo
( DO L 156 de 15.6.1985 , p. 23 ) .
Punto V.1 del anexo I del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 167 ) .
Punto XI.B.I.1 del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 196 ) .
Punto 9.1 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 555 ) .
PARTE B
Lista de plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazos de transposición al Derecho nacional
1 de enero de 1972
1 de enero de 1986
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 69/335 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 2
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , y anexo I
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , primera frase
Artículo 3 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 3 , letras a ) a f ) , y artículo 10.1
Artículo 4 , apartado 1 , letras g ) y h )
Artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , letras g ) a j ) , artículo 7 , apartado 3 y artículo 10 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 7 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Artículo 7 , apartado 1 , letra b ) ( derogado )
Artículo 4 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , letra b ) bis ( derogado )
Artículo 4 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 2
Artículos 7 y 8
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5 y artículo 13 , párrafo primero
Artículo 13 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 1092/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 2021/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión abrió un contingente arancelario anual global de importación de 160000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , de las que 125000 toneladas corresponden a arroz originario de los Estados ACP ( número de orden : 09.4187 ) , 25000 , a arroz originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden : 09.4189 ) y 10000 , a arroz originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden : 09.4190 ) , así como un contingente arancelario anual de 20000 toneladas de arroz partido ( número de orden : 09.4188 ) .
Para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , el tercer subperíodo lo constituye el mes de septiembre .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 17 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , las solicitudes presentadas a lo largo de los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4187 , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Además , de la comunicación antes mencionada se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4189 y 09.4190 , las solicitudes presentadas a lo largo de los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento citado , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior a la disponible .
Procede , además , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4187 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , presentadas durante los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4187 — 09.4188 — 09.4189 — 09.4190 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 61 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2007 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2021/2006
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2007
Cantidades disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2007
ACP [ artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
0 — códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 et 100630
ACP [ artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
código NC 10064000
PTU [ artículo 8 y artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
No se aplica ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes corresponden a cantidades iguales o inferiores a las cantidades disponibles , por lo que se pueden aceptar todas las solicitudes .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Reglamento ( CE ) no 228/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 115/2005 relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] abrió una licitación para la determinación de la restitución por exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Una comprobación ha puesto de manifiesto que , de resultas de un error material , el Reglamento no corresponde a las medidas que han sido objeto del dictamen favorable del Comité de gestión , en lo que concierne los países que deben ser excluidos de la licitación .
Es necesario rectificar el Reglamento en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 115/2005 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La licitación tendrá por objeto el trigo blando que vaya a exportarse a los destinos , con excepción de Albania , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Hercegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2005 ) 127 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 1 de su artículo 16 y el apartado 2 de su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 se observó la presencia de peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Eslovaquia .
En respuesta a los brotes de peste porcina clásica , la Comisión adoptó las Decisiones 2004/375 / CE [ 2 ] , 2004/625 / CE [ 3 ] y 2004/831 / CE [ 4 ] , por las que se modifica la Decisión 2003/526 / CE , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 5 ] , en la cual se establecían algunas medidas suplementarias de control de la enfermedad .
Eslovaquia inició un programa intensivo de control de la peste porcina clásica de los jabalíes en todo el país , especialmente en las zonas infectadas .
Dicho programa sigue en curso .
Consiguientemente , Eslovaquia ha presentado ahora para su aprobación un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Trnava ( distritos de Piešťany , Hlohovec y Trnava ) , Levice ( distrito de Levice ) , Nitra ( distritos de Nitra y Zlaté Moravce ) , Topoľčany ( distrito de Topoľčany ) , Nové Mesto nad Váhom ( distrito de Nové Mesto nad Váhom ) , Trenčín ( distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( distritos de Púchov e Ilava ) , Žiar nad Hronom ( distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( distritos de Zvolen y Detva ) , Banská Bystrica ( distritos de Banská Bystrica y Brezno ) , Lučenec ( distritos de Lučenec y Poltár ) , Krupina y Veľký Krtíš .
Además , dado que Eslovaquia piensa introducir la vacunación de los jabalíes de los distritos de Trenčín , Bánovce nad Bebravou , Prievidza , Partizánske , Zvolen , Krupina , Detva , Veľký Krtíš , Lučenec y Poltár , también ha presentado para su aprobación un plan de vacunación de urgencia .
Las autoridades eslovacas han autorizado la utilización de una vacuna atenuada contra la peste porcina clásica ( cepa C ) para la inmunización de jabalíes mediante cebos .
Se han estudiado los planes presentados por Eslovaquia de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en las zonas mencionadas , y se considera que se ajustan a las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE .
En aras de la transparencia , procede establecer en la presente Decisión las zonas geográficas en las que se aplicarán los planes de erradicación y de vacunación de urgencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan presentado por Eslovaquia para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Se aprueba el plan presentado por Eslovaquia para la vacunación de urgencia de los jabalíes en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Eslovaquia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 72 .
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 36 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 61 .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación
El territorio de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Trnava ( distritos de Piešťany , Hlohovec y Trnava ) , Levice ( distrito de Levice ) , Nitra ( distritos de Nitra y Zlaté Moravce ) , Topoľčany ( distrito de Topoľčany ) , Nové Mesto nad Váhom ( distrito de Nové Mesto nad Váhom ) , Trenčín ( distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( distritos de Púchov e Ilava ) , Žiar nad Hronom ( distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( distritos de Zvolen y Detva ) , Banská Bystrica ( distritos de Banská Bystrica y Brezno ) , Lučenec ( distritos de Lučenec y Poltár ) , Krupina y Veľký Krtíš .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia
El territorio de los distritos de Trenčín , Bánovce nad Bebravou , Prievidza , Partizánske , Zvolen , Krupina , Detva , Veľký Krtíš , Lučenec y Poltár .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/831 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1622/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
relativa a una contribución financiera de la Unión para el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica en Letonia y Bielorrusia y para la aplicación de medidas de vigilancia en Letonia , Lituania y Bielorrusia en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la enfermedad
[ notificada con el número C(2013 ) 4980 ]
( Los textos en lenguas letona y lituana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 6 , y su artículo 8 .
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 84 ,
Considerando lo siguiente :
Como el plan aprobado por la Decisión de Ejecución 2013/90 / UE de la Comisión [ 3 ] es un marco suficientemente detallado en el sentido del artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 4 ] , la presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en el programa de trabajo sobre subvenciones .
La peste porcina clásica es una enfermedad vírica contagiosa de cerdos y jabalíes que provoca perturbaciones en el comercio interior de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de peste porcina clásica , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones porcinas no solo del Estado miembro en cuestión , sino también de otros Estados miembros y terceros países a través del comercio de porcinos vivos , sus productos , esperma , óvulos y embriones y también a través de los jabalíes .
En la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 5 ] , se establecen las medidas que los Estados miembros deben aplicar inmediatamente si se produce un brote para evitar que el virus se siga propagando .
En caso de confirmación de la presencia del virus de la peste porcina clásica en los jabalíes y cuando los datos epidemiológicos disponibles indiquen un riesgo de propagación , la vacunación oral de los jabalíes de la zona de riesgo es la medida veterinaria más eficaz y eficiente para contener la propagación de la enfermedad .
El 20 de noviembre de 2012 , Letonia notificó dos casos primarios de peste porcina clásica en jabalíes en los condados de Dagda y Zilupe , muy cerca de la frontera con Bielorrusia y Rusia .
Como consecuencia de los brotes , Letonia implementó medidas de vigilancia de la peste porcina clásica en los jabalíes y , en consecuencia , en cerdos domésticos de explotaciones familiares en las zonas que rodean los casos primarios para definir la zona infectada .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/90 / UE , se aprobó el plan presentado por Letonia para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes tan pronto como lo permitan las condiciones ambientales en la zonas designadas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto , de la Directiva 2001/89 / CE .
Con arreglo a la legislación letona , la presencia de la peste porcina se considera como una emergencia , por lo que , con el acuerdo del Consejo de Ministros , se autorizó el procedimiento urgente para la compra de la vacuna sin una licitación abierta a fin de garantizar la disponibilidad de la vacuna para la campaña de la primavera de 2013 .
Debido a la proximidad a Bielorrusia de la zona infectada no puede excluirse que los jabalíes infectados crucen la frontera entre Letonia y Bielorrusia ; asimismo el equipo veterinario de emergencia de la Comunidad recomendó , después de la visita sobre el terreno en febrero de 2013 , ampliar la zona de vacunación a una zona tampón de 50 km en el territorio de Bielorrusia a lo largo de la frontera letona .
Para evaluar la evolución epidemiológica de la enfermedad en los jabalíes y en cerdos de explotaciones familiares en situación de riesgo , era urgente adoptar medidas armonizadas de vigilancia y realizar estudios epidemiológicos basados en pruebas serológicas y virológicas de laboratorio para el virus de la peste porcina clásica en cerdos domésticos y jabalíes en determinadas zonas de alto riesgo de los alrededores de la zona infectada dentro Letonia , Bielorrusia y Lituania .
Letonia ha presentado los costes estimados del plan de vacunación urgente de la peste porcina clásica de los jabalíes indicando el número aproximado de dosis de la vacuna necesarias para el territorio de Letonia y la zona tampón de vacunación de Bielorrusia y los costes estimados de dicha vacunación .
El coste estimado de la vacunación de urgencia asciende a 221800 EUR .
En la primera semana de abril de 2013 , Letonia y Lituania presentaron una primera estimación de los gastos contraídos para la realización de un estudio epidemiológico y la aplicación de medidas de vigilancia de la peste porcina clásica en el contexto de las demás medidas de urgencia tomadas para luchar contra la enfermedad en el territorio de Letonia , Lituania y Bielorrusia .
El coste estimado de las medidas de vigilancia asciende a 227000 EUR en Letonia y Bielorrusia y a 17000 EUR en Lituania .
La admisibilidad retroactiva de los gastos realizados por Letonia desde la fecha de la notificación de los brotes y por Lituania y Bielorrusia desde la fecha de inicio de las actividades de vigilancia está justificada porque estas acciones son esenciales para definir la zona de vacunación y , por lo tanto , para erradicar con éxito la enfermedad .
En el artículo 3 , apartado 6 , de la Decisión 2009/470 / CE se establece que la participación financiera de la Comunidad debe ser del 100 % de las vacunas y del 50 % de los gastos efectuados para llevar a cabo dicha vacunación .
No obstante , con objeto de evitar un gasto excesivo para el presupuesto comunitario , deben establecerse unos importes máximos que reflejen un pago razonable por los costes de suministro de la vacuna y de ejecución de dicha vacunación .
Un pago razonable es un pago efectuado por la adquisición de material o un servicio a un precio proporcionado , en comparación con el precio en vigor en el mercado .
A la espera de que la Comisión efectúe controles in situ , es necesario establecer la ayuda financiera específica de la Unión a Letonia y fijar el importe del primer tramo de la misma .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero son de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la ayuda financiera debe estar sujeto a la condición de que las medidas previstas se hayan llevado a cabo realmente y de que las autoridades suministren a la Comisión toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el contexto de las medidas de emergencia tomadas para luchar contra la peste porcina clásica en 2013 , Letonia tendrá derecho a una ayuda específica de la Unión para realizar el plan de vacunación de urgencia de la peste porcina clásica de los jabalíes en Letonia y en Bielorrusia , por un importe del :
100 % del coste ( sin IVA ) del suministro de las dosis de la vacuna ;
50 % del coste de los salarios y honorarios pagados al personal empleado para esta vacunación en Letonia , y del 50 % del coste ( sin IVA ) de los gastos relacionados directamente con esta vacunación en Letonia .
Los importes máximos que se reembolsarán a Letonia de los costes mencionados en el apartado 1 no excederán de :
por la adquisición de vacunas , 0,91 EUR por término medio por dosis ;
para la vacunación , aproximadamente 0,18 EUR de media por dosis de vacuna distribuida en Letonia ;
130800 EUR por costes de vacunación en Letonia ;
91000 EUR por costes de vacunación en Bielorrusia .
Artículo 2
En el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica , Letonia y Lituania tendrán derecho a una participación financiera de la Unión en los gastos habidos por los costes de las pruebas de laboratorio para las medidas de vigilancia serológica y virológica en cerdos domésticos y jabalíes llevadas a cabo en Lituania y en Bielorrusia a partir del 1 de abril de 2013 y en Letonia a partir del 20 de noviembre de 2012 .
La participación financiera de la Unión queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vayan a hacer frente Letonia y Lituania para las actividades enunciadas en el apartado 1 , hasta un máximo de :
227000 EUR para Letonia ,
17000 EUR para Lituania .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Letonia y Lituania para las actividades a que se refiere el apartado 1 no superará como media :
0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra ,
5 EUR por jabalí incluido en la muestra ,
2 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba PCR ,
10 EUR por prueba virológica .
Artículo 3
A reserva de los resultados de los controles in situ efectuados con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se abonará un primer tramo según el siguiente desglose :
hasta 224300 EUR ;
Como parte de la contribución financiera de la Unión prevista en los artículos 1 y 2 .
Dicho pago deberá realizarse sobre la base de la solicitud oficial de reembolso presentada por Letonia .
Artículo 4
Los gastos elegibles para una contribución financiera de la Unión correspondiente a las medidas mencionadas en los artículos 1 a 2 se limitarán a los gastos sufragados por los Estados miembros por las medidas que figuran en los puntos 1 a 4 .
Muestreos :
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar el muestreo ; los gastos se limitarán a los salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en la letra a ) .
Pruebas de laboratorio :
adquisición de kits de pruebas , de reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar pruebas de laboratorio ;
el personal , con independencia de su categoría profesional , asignado específicamente , total o parcialmente , para realizar las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a los salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) .
Adquisición y almacenamiento de las dosis de vacunas o de las vacunas y los cebos para animales silvestres .
La adquisición y distribución de vacunas y cebos para animales silvestres :
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para distribuir los cebos de vacunación ; los gastos se limitarán a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración .
los gastos generales por un importe del 7 % del total de los gastos mencionados en la letra a ) .
Artículo 5
La contribución financiera de la Unión contemplada en los artículos 1 y 2 se abonará previa presentación de :
un informe técnico final , de acuerdo con el anexo I sobre la ejecución técnica del plan de vacunación de urgencia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 ;
un informe técnico final , de conformidad con el anexo II , sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 20 de noviembre de 2012 en Letonia y el 1 de abril de 2013 en Lituania hasta el 31 de diciembre de 2013 ;
un informe financiero final , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo III , sobre los costes realizados por Letonia durante el período comprendido entre el 20 de noviembre de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 y por Lituania durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 ;
el resultado de cualquiera de los controles in situ llevados a cabo de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Los documentos que acompañan a los informes mencionados en las letras a ) a c ) se pondrán a disposición con ocasión de los controles in situ contemplados en la letra d ) que realice la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Letonia y la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 47 de 20.2.2013 , p. 70 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Informe técnico final sobre la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes
Estado miembro : …
Fecha : …
Evaluación técnica de la situación :
Mapas epidemiológicos :
Información sobre vacunación :
Descripción de la vacuna utilizada :
Número de dosis de la vacuna distribuidas :
Estado miembro o tercer país región / zona
Número de dosis de la vacuna en la primavera de 2013
Número de dosis de la vacuna en el verano de 2013
Número de dosis de la vacuna en otoño de 2013
Número total de dosis de la vacuna en 2013
Totales
Logro de los objetivos y dificultades técnicas .
ANEXO II
Informe técnico final sobre medidas de control en relación con la peste porcina clásica en cerdos domésticos y jabalíes
Estado miembro : …
Fecha : …
Información sobre la vigilancia :
Número de cerdos domésticos incluidos en la muestra
Número de jabalíes incluidos en la muestra
Tipo de prueba [ 1 ]
Número de pruebas
Número de cerdos domésticos positivos
Número de jabalíes positivos
Totales 2013
Información epidemiológica suplementaria : investigaciones epidemiológicas , animales encontrados muertos , distribución por edades de los reactores positivos , lesiones observadas , etc. :
Indíquese : ELISA , PCR , Ag-ELISA , aislamiento , otros ( especifíquese ) .
ANEXO III
Informe financiero final
Vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes :
Número de dosis de vacunas distribuidas
Coste de adquisición de las dosis de vacunas distribuidas [ 1](2 )
Coste de los salarios y honorarios ( personal contratado específicamente ) de efectuar los controles de las vacunas de distribución [ 1](3 )
Gastos generales ( 7 % ) [ 1]4
Costes totales [ 1]5
Primavera ( doble : 2 × campaña de distribución )
Verano ( doble : 2 × campaña de distribución )
Otoño ( doble : 2 × campaña de distribución )
Medidas de control en relación con la peste porcina clásica en cerdos domésticos y jabalíes :
Pruebas de laboratorio
Número de pruebas efectuadas
Coste de las pruebas [ 2 ]
Ensayo de laboratorio
Personal
Gastos generales
Costes totales
Pruebas serológicas
Prueba PCR
Pruebas virológicas
Muestreo
Coste del muestreo [ 2 ]
Costes totales
Certifico que :
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera de la Unión para estas medidas y todos los ingresos procedentes de operaciones en el marco de los mismos se declaran a la Comisión ,
el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión ,
se aplican procedimientos de control , en particular para verificar la exactitud de los importes declarados y para impedir , detectar y corregir irregularidades .
Fecha :
Nombre y firma del director operativo :
Todos los costes deben presentarse sin el IVA .
Los informes finales , técnico y financiero , mencionados en el apartado 1 , letras a ) a c ) , se presentarán a más tardar el 1 de abril de 2014 .
Si no se respeta este plazo , salvo si existen circunstancias debidamente justificadas , la ayuda financiera de la Unión se reducirá un 25 % por cada mes civil de retraso .
Decisión 2004/763 / PESC del Consejo Europeo
de 5 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Estrategia común 2000/458 / PESC para la región mediterránea con objeto de prorrogar su período de aplicación
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Vista la recomendación del Consejo ,
Considerando lo siguiente :
La Estrategia común 2000/458 / PESC del Consejo Europeo , de 19 de junio de 2000 , sobre la región mediterránea [ 1 ] , expiró el 23 de julio de 2004 .
Se considera necesario modificar la Estrategia común 2000/458 / PESC con objeto de prorrogar su período de aplicación y permitir así una revisión de las relaciones de la Unión Europea con la región mediterránea , a la vista de las evaluaciones de la Asociación estratégica con el Mediterráneo y Oriente Próximo , adoptada por el Consejo Europeo en junio de 2005 , y del Proceso de Barcelona , con motivo de su décimo aniversario en 2005 , así como de la evolución de la política de vecindad europea durante el período considerado .
DECIDE :
Artículo 1
En la parte V de la Estrategia común 2000/458 / PESC , la primera frase del punto 36 ( « Duración » ) se sustituye por el texto siguiente :
La presente Estrategia común se aplicará hasta el 23 de enero de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 183 de 22.7.2000 , p. 5 .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo Europeo
Recomendación del Consejo
de 15 de febrero de 2011
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) para el ejercicio 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 3 ] , ( el « Acuerdo interno » ) , por el que se crea , entre otros , el décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] y , en particular , sus artículos 142 a 144 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del décimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2009 , y el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 , apartado 8 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del décimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED durante el ejercicio 2009 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED para el ejercicio 2009 .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO C 303 de 9.11.2010 , p. 243 .
Decisión 2012/712 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2012
relativa a la Conferencia de Revisión de 2013 de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( CAQ )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículos 29 y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de abril de 1997 , entró en vigor la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( CAQ ) .
El objetivo de la CAQ es eliminar una categoría entera de armas de destrucción masiva , prohibiendo el desarrollo , la producción , la adquisición , el almacenamiento , la retención , la transferencia o el empleo de armas químicas .
La Unión Europea considera la CAQ como un factor clave del marco de no proliferación y desarme , así como un instrumento único de desarme y de no proliferación , cuya integridad y aplicación estricta debe garantizarse plenamente .
Todos los Estados miembros de la UE son Estados Parte de la CAQ .
La Unión , por otra parte , considera que la CAQ ha demostrado ser un instrumento muy acertado que ha logrado una adhesión casi universal , y los Estados poseedores ya han destruido una gran parte de sus arsenales de armas químicas .
Al mismo tiempo , y mientras la destrucción sigue siendo una prioridad para la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) creada por la CAQ , se presentan nuevos desafíos y amenazas que hacen que la OPAQ deba adaptarse para preservar y proteger la integridad de la CAQ .
La Unión considera asimismo que la estrecha relación de la OPAQ con la sociedad civil de forma regular , incluso en el período previo y durante la Conferencia de Revisión , resulta beneficiosa para la labor de la OPAQ .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales , relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
En virtud de dicha Posición Común queda incluida la CAQ como uno de esos acuerdos multilaterales .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que reitera el compromiso de la Unión respecto al sistema de tratados multilaterales y subraya , entre otras cosas , el papel crucial de la CAQ y de la OPAQ en la creación de un mundo sin armas químicas .
El 28 de abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1540 ( 2004 ) , que insiste en considerar la proliferación de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores , como una amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Posteriormente , el Consejo de Seguridad aprobó las Resoluciones 1673 ( 2006 ) , 1810 ( 2008 ) y 1977 ( 2011 ) , que reiteraban los objetivos de la Resolución 1540 ( 2004 ) , y expresaban el interés del Consejo de Seguridad por intensificar sus esfuerzos para promover la plena aplicación de la Resolución .
La aplicación de la CAQ y la aplicación de la Resolución 1540 ( 2004 ) y las posteriores resoluciones relacionadas se refuerzan mutuamente .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la primera Acción Común 2004/797 / PESC , de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] .
A dicha Acción Común siguieron la Acción Común 2005/913 / PESC del Consejo [ 3 ] , adoptada el 12 de diciembre de 2005 ; la Acción Común 2007/185 / PESC del Consejo [ 4 ] , adoptada el 19 de marzo de 2007 ; la Decisión 2009/569 / PESC del Consejo [ 5 ] , adoptada el 27 de julio de 2009 y la Decisión 2012/166 / PESC del Consejo [ 6 ] , adoptada el 23 de marzo de 2012 .
El 8 de septiembre de 2006 , la Asamblea General de la ONU adoptó la Estrategia global contra el terrorismo con la que los Estados miembros de la ONU resolvían , entre otras cosas , poner en práctica todas las resoluciones del Consejo de Seguridad relativas al terrorismo internacional y cooperar plenamente con los órganos subsidiarios de lucha contra el terrorismo del Consejo de Seguridad en el cumplimiento de sus funciones .
La Estrategia también alentaba a la OPAQ a que continuara sus esfuerzos , en el marco de su mandato , para ayudar a los Estados a crear capacidad para impedir que los terroristas tengan acceso a materiales químicos , para garantizar la seguridad de las instalaciones conexas y responder eficazmente en caso de ataque con dichos materiales .
El 2 de diciembre de 2011 , la Asamblea General de la ONU adoptó por consenso una Resolución sobre la aplicación de la CAQ .
A vistas de la próxima tercera Conferencia de Revisión de la CAQ , que se celebrará en 2013 ( « la tercera Conferencia de Revisión » ) , es preciso definir el planteamiento de la Unión , para que sirva de guía a sus Estados miembros en dicha Conferencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión Europea tendrá como objetivo la consolidación de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( CAQ ) partiendo de los progresos logrados hasta el presente en la destrucción de arsenales declarados de armas químicas y la prevención de su reaparición , entre otras cosas perfeccionando el régimen de verificación de la CAQ y mejorando la aplicación nacional , así como los esfuerzos por lograr la universalidad .
La Unión Europea tendrá asimismo como objetivo reforzar la CAQ mediante la adaptación de la aplicación de la CAQ a la luz del entorno cambiante de la seguridad y del desarrollo de la ciencia y la tecnología y haciendo hincapié en que la tercera Conferencia de Revisión debería aportar apoyo político y orientaciones generales para que en los períodos entre sesiones se lleven a cabo los trabajos sobre las futuras prioridades de la OPAQ .
Para alcanzar los objetivos establecidos en el presente artículo , la Unión presentará propuestas concretas en la tercera Conferencia de Revisión .
Artículo 2
Para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 1 , la Unión :
contribuirá a un examen completo del funcionamiento de la CAQ en la tercera Conferencia de Revisión , teniendo en cuenta en particular los avances científicos y tecnológicos y estableciendo una base sólida para hacer frente a los desafíos a los que la CAQ se habrá de enfrentar en el futuro ;
ayudará a lograr un consenso con vistas a un resultado positivo de la tercera Conferencia de Revisión y promoverá , entre otros , los siguientes aspectos fundamentales :
la reafirmación del carácter general de la prohibición de armas químicas , según lo establecido en el llamado « criterio de finalidad general » :
volviendo a confirmar que las prohibiciones de la CAQ se aplican a cualquier sustancia química tóxica , excepto cuando tal sustancia química se destine a un fin no prohibido por el apartado 9 del artículo II y siempre que los tipos y las cantidades sean coherentes con tal fin , y tenga en cuenta por lo tanto los progresos que se han producido en la ciencia y tecnología después de la segunda Conferencia de Revisión de 2008 ,
subrayando la obligación de los Estados Parte de reflejar el « criterio de finalidad general » en su normativa nacional de aplicación y en su aplicación administrativa ,
poner de relieve la aplicación plena y oportuna por los Estados Partes de todas las obligaciones de declaración previstas en el artículo III , especialmente las relativas a las armas químicas , y también las relativas a los agentes de control de disturbios ,
el desarrollo y la aplicación por la Secretaría Técnica de enfoques selectivos y específicos ( « la Secretaría Técnica » ) para lograr la universalidad de la CAQ , en estrecha coordinación y cooperación con los Estados Partes , teniendo también en cuenta que al menos un Estado que no es Parte en la CAQ , Siria , admitió en julio de 2012 la posesión de armas químicas ,
la reafirmación de la obligación de los Estados poseedores de armas químicas de destruir sus armas químicas y el reconocimiento de los logros alcanzados hasta ahora en la eliminación de las armas químicas por los siguientes medios :
acogiendo los esfuerzos y los progresos realizados por los Estados poseedores para destruir sus arsenales declarados y destacando el hecho de que estamos en camino hacia un mundo libre de armas químicas ,
reconociendo el éxito en el tratamiento de la cuestión de los plazos definitivos ampliados para la destrucción de armas químicas por los Estados poseedores ,
instando a los Estados poseedores de armas químicas a que completen la destrucción de sus arsenales de armas químicas en el menor tiempo posible , de conformidad con la CAQ y de su anexo sobre verificación , así como de la decisión de la decimosexta sesión de la Conferencia de los Estados Partes sobre la cuestión de los plazos definitivos extendidos para la destrucción de los arsenales restantes ,
reiterando la importancia de la verificación sistemática de la destrucción por la Secretaría Técnica según prescriben la CAQ y su anexo sobre verificación ,
destacando que deben mantenerse la experiencia y la capacidad para tratar las armas químicas , así como las armas químicas abandonadas y las antiguas , debiendo también la OPAQ continuar su adaptación al nuevo entorno de seguridad ,
un mayor refuerzo del régimen de verificación con respecto a las actividades no prohibidas por la CAQ , con miras a incrementar la prevención de la reaparición de armas químicas :
destacando la obligación de todos los Estados Partes de presentar declaraciones adecuadas y oportunas con arreglo al artículo VI ,
realizando un número suficiente de inspecciones con arreglo al artículo VI con una cobertura geográfica y una frecuencia adecuadas , de acuerdo con las directrices acordadas ,
aumentando la importancia de las inspecciones con arreglo al artículo VI con el objetivo y propósito de la CAQ y asegurando una selección eficaz del lugar , incluso mediante la evaluación de los resultados de la metodología de selección provisional del lugar de las denominadas « otras instalaciones de producción química » ,
mejorando la base de información para la verificación de la industria , entre otras cosas alentando a la Secretaría Técnica a que utilice la información ya disponible , incluida la información facilitada de forma voluntaria por los Estados Partes y la información de los informes de inspecciones anteriores , así como la información pertinente a disposición del público ,
haciendo hincapié en que las Listas de productos químicos ( « las Listas » ) de la CAQ se elaboraron principalmente para la aplicación de medidas de verificación diferentes ,
trabajando en el mantenimiento de la pertinencia de las Listas en función de la evolución de la ciencia y la tecnología , entre otras cosas examinando el interés de revisar las Listas a intervalos regulares entre las Conferencias de Revisión ,
promoviendo más el compromiso y la interacción con la industria química y apoyando los esfuerzos de la Secretaría Técnica en ese sentido ,
considerando nuevas medidas de calidad y de eficiencia para el proceso de inspección tales como el aumento idóneo de flexibilidad y racionalización en la ejecución de las inspecciones ,
garantizando a la Secretaría Técnica una competencia de muestreo y análisis efectivos durante las inspecciones de la industria ,
la mejora permanente de las medidas nacionales de aplicación recordando que el pleno cumplimiento del artículo VII es un factor vital para la eficiencia presente y futura del régimen de la CAQ , en particular :
adoptando un enfoque específico y selectivo para alentar y asistir a los Estados Partes que aún no aplican adecuadamente la CAQ ,
ofreciendo asistencia a los Estados Partes que lo necesiten , como ilustran las acciones comunes y las decisiones adoptadas por el Consejo de la Unión Europea en apoyo de las actividades de la OPAQ ,
reforzando los controles nacionales de las exportaciones e importaciones que son precisos para impedir la adquisición de armas químicas y mejorando la capacidad de la OPAQ para ayudar al establecimiento de mecanismos nacionales de control de las transferencias internacionales ,
aplicando medidas adecuadas para incrementar la protección y la seguridad químicas ,
explorando las sinergias potenciales entre la OPAQ y otras organizaciones internacionales pertinentes respecto del apoyo a la ejecución y de la creación de capacidades ,
la aplicación de las disposiciones de la CAQ sobre consultas , cooperación y misiones de investigación . En especial el mecanismo de inspecciones por denuncia , que sigue siendo un instrumento viable y utilizable del régimen de verificación de la OPAQ , subrayando el derecho legal de los Estados Partes a solicitar una inspección por denuncia sin consulta previa y fomentando el uso del mecanismo según se requiera para aclarar y resolver cualquier cuestión relativa al posible incumplimiento de la CAQ , y en tal sentido , poniendo de relieve la importancia de que la Secretaría Técnica mantenga y desarrolle más las capacidades técnicas , los conocimientos y la preparación necesaria para llevar a cabo las inspecciones por denuncia , así como la obligación de los Estados Partes de estar continuamente preparados y capacitados para aceptar inspecciones por denuncia ,
un apoyo permanente y firme a las actividades de la OPAQ en materia de asistencia y protección , en particular manteniendo las capacidades y la experiencia de la OPAQ y mejorando la capacidad de la Secretaría Técnica y de los Estados Partes de prevenir , responder y mitigar el mal uso o los ataques con productos químicos tóxicos , en particular :
animando a todos los Estados Partes a que presenten declaraciones adecuadas y oportunas en virtud del artículo X como exige la CAQ y alentando a los Estados Partes a que aumenten las ofertas de ayuda ,
insistiendo en la importancia de que la Secretaría Técnica conserve su capacidad y experiencia , así como mantenimiento y desarrollando la preparación necesaria para llevar a cabo investigaciones sobre el presunta utilización ,
subrayando la importancia del apoyo permanente de la OPAQ de los programas nacionales de protección y mejorando la capacidad de la OPAQ para mediar en las ofertas de asesoramiento y ayuda ,
alentando a la OPAQ a que ayude a los Estados a crear capacidad para prevenir y mitigar los ataques terroristas con armas químicas , entre otras cosas asesorando sobre mejora de la protección y la seguridad químicas ,
haciendo hincapié en la importancia de aumentar la cooperación con las organizaciones regionales y subregionales , incluso mediante la participación en los esfuerzos internacionales destinados a la creación de centros regionales de excelencia para asistencia y protección , y teniendo en cuenta la combinación de estos con los esfuerzos a que se refieren los artículos VII y XI , de acuerdo con la decisión sobre el artículo XI adoptada en la decimosexta sesión de la Conferencia de los Estados Partes ,
estudiando formas de mejorar la capacidad de la OPAQ para hacer frente a las situaciones de conflicto o tras los conflictos con armas químicas ,
pidiendo a la Secretaría Técnica que mejore su cooperación con otras organizaciones internacionales pertinentes sobre la respuesta de emergencia ante el uso o a la amenaza de uso de armas químicas , incluso en situaciones de conflicto o tras los conflictos , especialmente con respecto a la cooperación con las Naciones Unidas en relación con la investigación del posible uso de armas químicas ,
el fomento de la cooperación internacional de conformidad con la CAQ :
aceptando propuestas concretas y prácticas que tengan en cuenta las iniciativas existentes , como se ejemplifica en las acciones comunes y decisiones adoptadas por el Consejo de la Unión Europea , en particular las propuestas relativas a cuestiones tales como la seguridad y la protección químicas y la gestión de los productos químicos , de conformidad con la decisión sobre el artículo XI adoptada por la decimosexta sesión de la Conferencia de los Estados Partes ,
alentando a la Secretaría Técnica a que ayude a los Estados Partes a cumplir sus obligaciones nacionales mediante una asistencia técnica personalizada y sostenible , con el fin de facilitar una mayor cooperación internacional en el ámbito de la química ,
animando a la Secretaría Técnica a que colabore con otras organizaciones y evalúe sus programas para asegurarse de que tienen el impacto deseado y se potencian los recursos ,
el aumento de la contribución de la OPAQ a escala mundial a los esfuerzos contra el terrorismo :
continuando e intensificando los trabajos del Grupo de la OPAQ de Composición Abierta sobre Terrorismo ,
haciendo hincapié en el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , así como de las demás resoluciones pertinentes de la ONU , en particular solicitar a la cooperación práctica entre la OPAQ y las organizaciones pertinentes con el objetivo de eliminar el riesgo de que se adquieran o utilicen armas químicas con fines terroristas , incluida la posibilidad de que los terroristas tengan acceso a materiales , equipo y conocimientos utilizables para la elaboración y producción de armas químicas ,
subrayando la necesidad de operar buscando el fortalecimiento de la protección y la seguridad químicas globales y el control nacional de las transferencias internacionales , incluida la ayuda a los Estados Partes en la aplicación de medidas concretas y específicas que al mismo tiempo puedan contribuir a mejorar la cooperación en materia de uso pacífico de la química , de asistencia y de protección .
Artículo 3
La acción adoptada por la Unión a los efectos del artículo 2 comprenderá :
en su caso , gestiones :
para fomentar la adhesión de todos los países a la CAQ ,
para fomentar la aplicación efectiva de la CAQ a escala nacional por los Estados Partes ,
para instar a los Estados Parte a que apoyen y participen en un examen eficaz y completo de la CAQ y confirmen así su compromiso con esa norma internacional fundamental contra las armas químicas ,
para fomentar las propuestas mencionadas en el artículo 2 con el objetivo de lograr una mayor consolidación de la CAQ ;
declaraciones y documentos de trabajo durante la preparación de la tercera Conferencia de Revisión y en la propia Conferencia para su examen por los Estados Partes .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 63 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 34 .
DO L 85 de 27.3.2007 , p. 10 .
DO L 197de 29.7.2009 , p. 96 .
DO L 87 de 24.3.2012 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 1711/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se fijan los rendimientos de aceitunas y aceite de la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 11 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , párrafo segundo , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 dispone que los rendimientos de aceitunas y aceite a que se refiere el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento no 136/66 / CEE deben fijarse por zonas de producción homogéneas basándose en los datos facilitados por los Estados miembros productores .
Las zonas de producción han sido delimitadas por el Reglamento ( CE ) no 2138/97 de la Comisión [ 3 ] .
Atendiendo a los datos recibidos , debe procederse a fijar dichos rendimientos .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión , de 30 de octubre de 1998 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05 [ 4 ] , establece un método de estimación de los rendimientos en las zonas homogéneas que tiene en cuenta los resultados globales obtenidos estadísticamente a partir de muestras realizadas en zonas regionales más amplias .
En el caso de Francia , habida cuenta del modesto nivel de su producción , los resultados estadísticos se obtienen de una sola zona regional y una pequeña muestra que no permite obtener una precisión suficiente a escala nacional .
Para la campaña de comercialización 2004/05 , el ajuste de los rendimientos de las zonas homogéneas en función de los resultados estadísticos , tal como prevé el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 , da como resultado valores manifiestamente incoherentes .
Por lo tanto , conviene fijar los rendimientos de las zonas homogéneas de Francia sin aplicar el ajuste en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los rendimientos de aceitunas y aceite para la campaña 2004/05 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 297 de 31.10.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1808/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 15 ) .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2013 de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 por lo que se refiere al período de análisis de determinados plaguicidas realizado con carácter voluntario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 28 y 29 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión , de 31 de agosto de 2012 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 2 ] , contempla , entre otras cosas , la realización voluntaria en 2013 de análisis de determinados plaguicidas , en particular los que se han incluido recientemente en el programa por dicho Reglamento de Ejecución , o aquellos cuya definición de residuos sea muy difícil . El objetivo es dar tiempo a los laboratorios oficiales para validar los métodos necesarios para el análisis de estos plaguicidas .
Como los laboratorios oficiales todavía necesitan un plazo de tiempo para la validación de los métodos necesarios para el análisis de estos plaguicidas , el análisis de los mismos debe seguir realizándose con carácter voluntario en 2014 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 , la nota a pie de página ( g ) se sustituye por el texto siguiente :
Análisis voluntario en 2013 y 2014 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 235 de 1.9.2012 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2014 de la Comisión
de 1 de abril de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1212/2005 del Consejo
de 25 de julio de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 [ 1 ] , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión tras consultar al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 30 de abril de 2004 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada en marzo de 2004 por Eurofonte ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una importante proporción , en este caso más del 50 % , de la producción total comunitaria de piezas moldeadas .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento .
La Comisión anunció oficialmente la apertura de la investigación al denunciante , a los productores comunitarios mencionados en la denuncia , a todos los otros productores comunitarios conocidos , a las autoridades de la RPC , a los productores exportadores , a los importadores y a las asociaciones notoriamente afectadas .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Algunos productores comunitarios representados por el solicitante , otros productores comunitarios que cooperaron , productores exportadores , importadores , proveedores y asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en los plazos anteriormente mencionados y que demostraron tener razones particulares por las que debían ser oídas .
Muestreo , trato de economía de mercado y trato individual
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores , productores comunitarios e importadores implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se preveía la utilización de técnicas de muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , si así era , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y a los representantes que actuaban en su nombre , a los productores comunitarios y a los importadores , que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran información , según lo especificado en el anuncio de inicio .
La Comisión también se puso en contacto con asociaciones conocidas de productores exportadores y con las autoridades de la República Popular China .
Estas partes no presentaron objeciones al uso del muestreo .
En total , 33 exportadores / productores de la RPC , 24 productores comunitarios y 15 importadores contestaron al cuestionario de muestreo dentro del plazo fijado y facilitaron la información solicitada .
Para que los productores exportadores de la RPC tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del trato de economía de mercado o del trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió también los formularios correspondientes a las empresas chinas notoriamente afectadas , y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
A este respecto , 21 empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , y 3 empresas solicitaron sólo el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La selección de la muestra de los productores exportadores se efectuó tras consultar a los productores exportadores que cooperaron y a las autoridades de la República Popular China .
La muestra de los productores exportadores se estableció sobre la base del mayor volumen representativo de exportaciones a la Comunidad ( bien examinados individualmente o como un grupo de empresas relacionadas ) que , razonablemente , podía investigarse en el tiempo disponible , y de la intención de las empresas de solicitar el trato de economía de mercado .
Sólo se incluyeron en la muestra empresas que tenían la intención de solicitar el trato de economía de mercado , dado que en una economía en transición , el valor normal para otras empresas se establece a partir de los precios o del valor normal calculado en un tercer país análogo .
Así pues , se seleccionó una muestra representativa de siete productores exportadores .
Las siete empresas incluidas en la muestra representaron , según las respuestas al ejercicio de muestreo , aproximadamente el 50 % de todas las exportaciones de los productores que cooperaron .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la muestra se seleccionó previa consulta a los productores que cooperaron y con su consentimiento y se tomó como base el mayor volumen representativo de ventas y producción dentro de la Comunidad .
Como resultado , se incluyeron en la muestra cinco productores comunitarios .
La Comisión envió cuestionarios a las cinco empresas seleccionadas y se recibieron cuatro respuestas completas en los plazos establecidos .
Una de estas empresas envió su respuesta fuera de plazo y por consiguiente fue excluida del procedimiento .
En cuanto a los importadores , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la muestra se seleccionó previa consulta a los importadores que cooperaron y con su consentimiento y se tomó como base , en primer lugar , el mayor volumen representativo de importaciones dentro de la Comunidad y , en segundo lugar , la distribución geográfica .
De las 15 empresas , se descubrió que dos estaban relacionadas con partes productoras en la República Popular China y fueron excluidas de la muestra ; ya que debían ser investigadas en la muestra de productores exportadores .
Como resultado , se seleccionaron cuatro importadores , tres de los cuales enviaron respuestas completas al cuestionario .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la determinación preliminar del dumping , del perjuicio resultante y del interés comunitario .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las empresas siguientes incluidas en la muestra :
Productores de la Comunidad
Saint Gobain PAM , Francia ,
Saint Gobain , Reino Unido ,
Norford , Francia y su operador comercial vinculado Norinco , Francia y Norinco , Reino Unido ,
Cavanagh , Irlanda ,
Fundiciones Odena , España ,
Productores exportadores de la República Popular China
Zibo Benito Metalwork Co . Ltd . ,
Benito Tianjin Metal Products Co . Ltd . ,
Qingdao Benito Metal Products Co . Ltd . ,
Shandong Huijin Stock Co . Ltd . ,
Shijiazhuang Transun Metal Products Co . Ltd . ,
Changan Cast Limited Company of Yixian Hebei ,
Shanxi Yuansheng Casting y Forging Industrial Co . Ltd .
Importadores de la Comunidad vinculados con productores exportadores
Importadores comunitarios independientes
Hydrotec , Alemania ,
Peter Savage , Reino Unido .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que tal vez no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( el « período de investigación » o « PI » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió el período comprendido entre enero de 2000 y el final del PI ( « período objeto de examen » ) .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Aspectos generales
Las piezas moldeadas están generalmente constituidas de un marco fijado al suelo y de una tapa o de una rejilla . Se sitúan al nivel de cualquier superficie utilizada por peatones o vehículos y soportan directamente el peso y el impacto del tráfico pedestre o rodado .
El marco se coloca directamente encima de una cámara de hormigón o de ladrillo .
Se utiliza para dar acceso o acceder a una cámara subterránea .
Las piezas moldeadas sirven para cubrir una cámara subterránea y deben pues soportar el peso de los vehículos de motor o de los peatones .
La tapa o rejilla debe permanecer fijada al marco para evitar la contaminación acústica , las lesiones corporales y los daños a vehículos .
Asimismo , deben permitir un acceso seguro y fácil a la cámara subterránea , bien con fines de entrada a la misma o de una inspección visual .
Las piezas moldeadas son de forma y dimensiones diversas .
Están diseñadas para adaptarse a las dimensiones de la cámara que cubren y a la que facilitan acceso .
Los marcos suelen ser circulares , cuadrados o rectangulares .
Las tapas y las rejillas están disponibles en todas las formas , incluidas , pero no exclusivamente , las formas triangulares , circulares , cuadradas o rectangulares .
Las piezas moldeadas son de hierro gris o dúctil .
Se producen a partir de cantidades variables de chatarra , coque , fundición , polvo de carbón , carbonato cálcico , ferrosilicio y magnesio , dependiendo del procedimiento de fabricación y del tipo de producto acabado , a saber , fundición gris o dúctil .
Se utilizan dos métodos para fundir el hierro durante la producción de piezas moldeadas , a saber , el horno eléctrico o de cubilote .
El proceso de fabricación es similar para las piezas moldeadas de hierro gris o de hierro dúctil .
La principal diferencia en el proceso de fabricación de fundición dúctil es que el magnesio se añade al carbono del hierro para cambiar la forma . De laminar , adquiere una estructura esferoidal , lo que no es el caso de la fundición gris .
Una vez finalizado el proceso de fundición , el hierro fundido se vierte manualmente o mecánicamente en un molde .
Producto en cuestión
Los productos afectados son determinados artículos de fundición no maleables de un tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajados a máquina , recubiertos o pintados o que llevan incorporados otros materiales originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , normalmente declarados en los códigos NC 73251050 y 73251092 y ocasionalmente declarados en el código NC 73251099 .
Estos códigos NC corresponden a las diferentes presentaciones del producto ( tapas de observación y de canalizaciones ) .
Todas estas presentaciones se consideraron suficientemente similares para constituir un único producto a efectos del procedimiento .
Cabe señalar que las bocas de incendios subterráneas se consideran diferentes en cuanto a material de las tapas de observación , debido a su uso y fabricación , por lo que no se consideran producto afectado .
La producción de piezas moldeadas en la República Popular China utiliza principalmente cubilotes , mientras que la industria comunitaria utiliza fundamentalmente hornos eléctricos .
Además , el proceso de fabricación de la República Popular China se diferencia del utilizado por la UE en que los productores chinos utilizan sobre todo el vertido manual mientras que los productores de la UE utilizan máquinas .
La República Popular China produce las piezas moldeadas tanto en hierro gris como en hierro dúctil .
Las diferencias entre el hierro gris y el dúctil consisten en que el hierro gris se obtiene a partir de grafito laminar , que da un material más rígido y piezas moldeadas que se mantienen fijas por su masa .
El hierro dúctil se obtiene a partir de grafito esferoidal que da un producto más flexible que tiene propiedades más ergonómicas pero que debe mantenerse mediante un dispositivo de bloqueo .
La investigación ha mostrado que , a pesar de las diferencias producidas por la utilización de hierro gris o de hierro dúctil , todos los tipos de piezas moldeadas poseen las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales ; se utilizan básicamente para los mismos fines y pueden considerarse como distintos tipos del mismo producto .
Por consiguiente , a efectos de la presente investigación , los productos afectados son las piezas moldeadas , tal como se describe en el punto « Generalidades » , originarias de la República Popular China .
Producto similar
No se detectaron diferencias entre el producto afectado y las piezas moldeadas producidas y vendidas en India , que se utilizó como país análogo a efectos de establecer el valor normal con relación a la RPC .
Tampoco se encontraron diferencias entre el producto afectado y las piezas moldeadas producidas y vendidas en la Comunidad por la industria comunitaria .
Algunas partes alegaron que las piezas moldeadas producidas por la industria comunitaria y vendidas en el mercado comunitario no eran similares al producto afectado .
Señalaron en particular que las normas utilizadas a nivel europeo se especifican en la norma EN 124 y que las normas nacionales engloban la EN 124 pero suelen estipular más detalles , de manera que los productos vendidos en cada mercado nacional presentan características que les son propias .
Además , algunas partes afirmaron que distribuían el producto denominado « GATIC » , una alternativa comercial a las piezas moldeadas estándar utilizada en un nicho de mercado restringido cuando el producto debe satisfacer normas de altas prestaciones para responder a las especificaciones técnicas .
Argumentaron que este producto es complementario del producto estándar y no podía considerarse un sustituto .
Por consiguiente , solicitaron que se excluyera el producto GATIC de la definición del producto afectado .
En lo que respecta al primer argumento , hay que señalar que cuando se venden en el mercado comunitario , tanto el producto similar como el producto afectado deben cumplir la norma EN 124 y las normas nacionales .
Así pues , esto determina los criterios que deben aplicarse para la determinación del « producto similar » , que son las características físicas , técnicas y químicas , así como los usos finales o funciones del producto .
Las piezas moldeadas producidas por la industria comunitaria y vendidas en el mercado de la Comunidad están hechas de hierro gris o dúctil y se observó que tenían las mismas características físicas y técnicas esenciales y se destinaban a los mismos usos que el producto afectado .
Del mismo modo , las diferencias en términos de normas nacionales no tienen incidencia en la definición del producto similar , puesto que no puede establecerse una distinción clara entre los productos en relación con sus características físicas , técnicas y químicas esenciales , ni en cuanto a su uso final y la percepción de los usuarios .
En lo que respecta a las características físicas y técnicas del producto , están determinadas por la función , instalación y emplazamiento y son principalmente la resistencia al tráfico determinada por el índice de carga , la estabilidad de la tapa y de la rejilla en el marco , así como la seguridad y la facilidad de acceso .
El producto puede ser de fundición gris o dúctil y la tapa o arco que permite la entrada pueden estar rellenos de hormigón o de otros materiales .
En cuanto a los usos del producto , las tapas y marcos aseguran la interfaz entre las redes enterradas y la superficie de la carretera o del pavimento .
Todas las características citadas también se aplican al producto GATIC , que no puede distinguirse del producto afectado por ninguna de ellas .
Por consiguiente , el argumento para excluir el producto GATIC del producto afectado fue rechazado .
Por último , no se detectaron diferencias entre el producto afectado exportado y las piezas moldeadas , producidas y vendidas por los exportadores en su mercado interior .
Por consiguiente , se concluye que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base y a efectos de la presente investigación , todos los tipos de piezas moldeadas producidas y vendidas en el mercado interior de la República Popular China , las producidas y vendidas en la India y las producidas y vendidas por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario son similares al producto afectado .
Muestreo
Se recuerda que , a la vista del gran número de empresas implicadas , se decidió hacer uso de las disposiciones de muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base y que , con este fin , se eligió una muestra de siete empresas , las de mayor volumen de exportación a la UE , tras consultar a las autoridades chinas .
A este respecto , el análisis reveló que de las siete empresas originalmente seleccionadas , el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base sólo podía concederse a una de las empresas , y que el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base podía concederse a tres de las empresas incluidas en la muestra .
Las disposiciones sobre muestreo se aplicaron , por consiguiente , como sigue .
El margen de dumping individual establecido para la única empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado se atribuyó también a las empresas no incluidas en la muestra a las que se había concedido el trato de economía de mercado .
Las empresas a las que se había concedido el trato individual y que no se incluyeron en la muestra obtuvieron la media ponderada de los márgenes de dumping observados para las tres empresas de la muestra que se beneficiaron del trato individual .
Estatuto de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , para los productores de los que se demostró que cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia , conforme a las normas internacionales de contabilidad , y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , 21 productores exportadores de la República Popular China se dieron a conocer y solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se analizó individualmente cada solicitud de trato de economía de mercado .
A la vista del gran número de empresas afectadas , se realizaron investigaciones in situ sólo en los locales de siete empresas .
Para las restantes empresas , se analizó detalladamente toda la información presentada y se intercambió una abundante correspondencia con las empresas afectadas en los casos en que la información presentada era incompleta o confusa .
Si una filial o cualquier otra empresa vinculada al solicitante de la República Popular China era productor y / o estaba implicado en ventas ( exportaciones o nacionales ) del producto afectado , se pidió a la parte vinculada que completara también el formulario de solicitud del trato de economía de mercado .
De hecho , el trato de economía de mercado sólo puede concederse si todas las empresas vinculadas cumplen los criterios mencionados .
En lo que se refiere a las empresas que fueron objeto de investigaciones in situ , la investigación reveló que sólo uno de los siete productores exportadores chinos cumplía todas las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Las restantes seis solicitudes fueron rechazadas por no cumplir los requisitos expuestos en el cuadro que figura más abajo .
En cuanto a las 14 empresas restantes , el análisis efectuado individualmente para cada empresa concluyó que el trato de economía de mercado no podía ser concedido a 10 de ellas .
Tres de las 10 empresas no cooperaron adecuadamente en la investigación , bien porque no facilitaron a su debido tiempo la información solicitada , bien porque se trataba de operadores comerciales cuyos productores vinculados no cooperaron .
En el cuadro que figura a continuación se exponen también los criterios no cumplidos por las otras 7 de estas 10 empresas .
Las 4 empresas restantes demostraron satisfactoriamente que cumplían los cinco criterios pertinentes del trato de economía de mercado .
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a cada empresa a la que no se concedió el trato de economía de mercado con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Hay que señalar que aunque , considerada aisladamente , la empresa 3 cumplía cada criterio , no pudo concedérsele el trato de economía de mercado debido a su relación con las empresas 1 y 2 , que no cumplían todos los criterios .
Fuente : Respuestas al cuestionario de los exportadores chinos que colaboraron , verificadas .
Empresa
Criterios
Artículo 2(7)(c ) , guión 1
Artículo 2(7)(c ) , guión 2
Artículo 2(7)(c ) , guión 3
Artículo 2(7)(c ) , guión 4
Artículo 2(7)(c ) , guión 5
No lo cumple
Lo cumple
No lo cumple
De acuerdo con lo expuesto , los productores exportadores de la República Popular China que obtuvieron el trato de economía de mercado fueron los siguientes :
Shijiazhuang Transun Metal Products Co . Ltd .
Shaoshan Huanqiu Castings Foundry
Fengtai Handan Alloy Casting Co . Ltd .
Shanxi Jiaocheng Xinglong Casting Co . Ltd .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para beneficiarse de un trato individual .
Los productores exportadores que solicitaron el trato de economía de mercado solicitaron también el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Otros tres productores exportadores solicitaron únicamente el trato individual .
En primer lugar , por lo que respecta a las 16 empresas que solicitaron , pero no obtuvieron , el trato de economía de mercado , se comprobó que cinco cumplían todos los requisitos para obtener el trato individual expuestos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En lo que respecta a las otras empresas , tres no cooperaron adecuadamente en la investigación , bien porque no facilitaron a su debido tiempo la información solicitada , bien porque se trataba de operadores comerciales cuyos productores vinculados no cooperaron , como ya se indicó en el considerando 36 .
Las ocho empresas restantes que solicitaron , pero no obtuvieron , el trato de economía de mercado , no cumplían los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , primera frase , del Reglamento de base .
Por consiguiente , estas empresas no pueden obtener el trato individual .
En segundo lugar , de las tres empresas que sólo solicitaron el trato individual , dos dejaron de cooperar en una fase temprana del procedimiento .
En cuanto a la tercera , se trataba de un operador comercial y sus productores vinculados que no cooperaron .
Estas tres empresas no pueden , por consiguiente , obtener el trato individual .
Por consiguiente , se concluyó que se debía conceder el trato individual a las cinco empresas siguientes :
Shandong Huijin Stock Co . Ltd .
Changan Cast Limited Company of Yixian Hebei .
Shanxi Yuansheng Casting and Forging Industrial Co . Ltd . and its related company Shanxi Yuansheng Industrial Co . Ltd .
Botou City Simencum Town Bai fo Tang Casting Factory .
Algunos productores exportadores formularon objeciones en relación con la determinación del trato de economía de mercado / trato individual .
Sin embargo , estas partes no aportaron ningún nuevo elemento que permitiera llegar a conclusiones distintas .
Por consiguiente , sus alegaciones fueron rechazadas .
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores beneficiarios del trato de economía de mercado
En primer lugar , la Comisión estableció si el total de ventas efectuadas por este productor exportador en su mercado nacional era representativo en relación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores del producto similar se consideraron representativas cuando su volumen total representó al menos el 5 % de su volumen total de ventas del producto afectado a la Comunidad .
Se comprobó que las ventas interiores de este productor exportador representaban mucho menos del 5 % del volumen de exportación correspondiente a la Comunidad .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
En ausencia de otra empresa beneficiaria del trato de economía de mercado en la República Popular China en este caso particular , se decidió hacer uso de los gastos de venta , generales y administrativos , y del margen razonable de beneficio determinado en el país análogo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Previamente , la Comisión comprobó que el beneficio así determinado era razonable y que no excedía del obtenido en sus ventas interiores por el productor beneficiario del trato de economía de mercado .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Noruega como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Algunos productores exportadores de la República Popular China e importadores de la Comunidad pusieron objeciones a esta propuesta y presentaron argumentos que probaban que Noruega no era un país análogo adecuado y proponían elegir a la India en su lugar .
Tras la investigación , los servicios de la Comisión comprobaron que en términos de variedad de tipos de productos , volumen de ventas interiores , competencia en el mercado nacional , acceso a las materias primas y procesos de producción , la India era un país análogo más apropiado para la República Popular China que Noruega .
Se informó de esta decisión a todas las partes interesadas y éstas no presentaron objeciones .
Así pues , la Comisión buscó y obtuvo la plena cooperación de un productor de la India .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado , se determinó de acuerdo con la información verificada recibida de un productor de un tercer país con economía de mercado , es decir , con arreglo a los precios pagados o por pagar en el mercado interior de la India .
Se comprobó que estas transacciones fueron : i ) realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , y ii ) representativas , de conformidad con la metodología expuesta en el considerando 47 .
La investigación mostró ciertas diferencias en el proceso de producción entre los fabricantes indios y chinos consistentes en que los últimos utilizan equipos menos sofisticados que requieren un menor consumo de energía .
Por consiguiente , los precios de venta en el mercado interior indio se ajustaron a la baja con objeto de reflejar estas diferencias .
Cuando fue necesario , esos precios se ajustaron para garantizar una comparación ecuánime con los tipos de productos exportados a la Comunidad por los productores chinos afectados .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados practicado por el productor indio que cooperó .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se había exportado a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Este fue el caso para las tres empresas de la muestra a las que se concedió el trato individual .
En el caso en que las ventas de exportación a la Comunidad se efectuaron a través de un importador vinculado , el precio de exportación se calculó sobre la base de los precios de reventa de este importador vinculado a sus primeros clientes independientes , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En esos casos , se realizaron ajustes para todos los costes contraídos entre la importación y la reventa por dicho importador , incluidos los costes de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable .
Este fue el caso de la única empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado y de las tres empresas incluidas en la muestra a las que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones y operaciones bancarias en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Se comprobó que el nivel del IVA que se reembolsa sobre las ventas de exportación es inferior al que se reembolsa por las ventas interiores .
A fin de tener en cuenta esta diferencia , los precios de exportación se ajustaron según la diferencia entre los niveles de IVA reembolsados por las ventas de exportación y por las ventas nacionales , es decir , un 2 % en 2003 y un 4 % en 2004 .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual
Trato de economía de mercado
Por lo que se refiere a la única empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto en cuestión exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto en cuestión correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
A las cuatro empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado , pero que no fueron incluidas en la muestra , se les atribuyó el margen de dumping determinado para la empresa arriba mencionada incluida en la muestra , de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Para las tres empresas incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual , el valor normal ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Las dos empresas no incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual reciben un margen de dumping determinado al nivel de la media ponderada de los márgenes de dumping establecidos para las empresas arriba mencionadas incluidas en la muestra y beneficiarias del trato individual .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping individuales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Margen de dumping a escala nacional
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
A este respecto se calculó la siguiente ratio .
El numerador es el volumen exportado a la Comunidad por las empresas que cooperaron a las que no se les concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
El denominador es el volumen total de las exportaciones de la RPC a la Comunidad determinado según los datos de Eurostat , disminuido de los volúmenes exportados por las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual .
Sobre esta base , se estableció un grado de cooperación del 22 % , lo que se considera un nivel bajo , incluso para una industria fragmentada como la del producto afectado .
El margen de dumping a escala nacional para el volumen exportado por otros productores exportadores se determinó como sigue :
Para el volumen exportado por las empresas que no cooperaron , el margen de dumping se determinó sobre la base de las dos categorías de productos con los márgenes más elevados establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra a los que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual .
A efectos del presente cálculo , para las empresas que cooperaron a las no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual se establece un margen de dumping teórico según el método establecido en el considerando 55 .
Finalmente , se calculó el margen de dumping a escala nacional sobre la base de los márgenes individuales teóricos arriba citados , utilizando como factor de ponderación el valor cif de cada grupo de exportadores , tanto de los que cooperaron como de los que no cooperaron .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se fijó provisionalmente en el 47,8 % del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado en aduana .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria
En el curso de la investigación se comprobó que las piezas moldeadas habían sido fabricadas por los cuatro productores comunitarios denunciantes incluidos en la muestra y por otros cinco productores comunitarios que apoyaron la denuncia .
Definición de la industria de la Comunidad
Los productores comunitarios denunciantes junto con los productores comunitarios que apoyaron la denuncia , que respondieron al ejercicio de muestreo y cooperaron con la investigación , representan más del 60 % de la producción comunitaria del producto similar .
Se considera , por lo tanto , que constituyen la industria de la Comunidad tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Una empresa denunciante cesó la cooperación inmediatamente , tras el inicio de la investigación .
Otra empresa seleccionada para la muestra envió su respuesta fuera del plazo fijado .
Otra empresa que apoyaba la denuncia retiró su apoyo inmediatamente después de la apertura del procedimiento .
Por consiguiente , estas tres empresas no se incluyeron en la definición de industria de la Comunidad .
Algunas partes alegaron que las dos principales empresas denunciantes debían ser excluidas de la definición de industria de la Comunidad ya que importaban cantidades masivas de piezas moldeadas originarias de la RPC .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que , si bien es efectivamente una práctica habitual excluir a los productores importadores comunitarios de la industria de la Comunidad cuando están protegidos de los efectos del dumping o se benefician del mismo , no se excluyen si se comprueba que los productores comunitarios se vieron obligados a recurrir a las importaciones , con carácter temporal y muy limitado , debido a la situación de bajada de precios en el mercado comunitario .
En este caso , las importaciones totales de las dos empresas durante el PI estuvieron por debajo del 3,5 % de su producción total respectiva y se limitaron a determinadas regiones de la Comunidad particularmente afectadas por las importaciones objeto de dumping chinas .
Dadas las pequeñas cantidades en juego , los dos productores comunitarios pueden incluirse en la definición de industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por ello , la alegación fue rechazada .
PERJUICIO
Observaciones preliminares
Habida cuenta de que se había utilizado el muestreo con respecto a la industria de la Comunidad , el perjuicio se ha calculado sobre la base de la información recogida .
Las tendencias relativas a la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad de producción , la productividad , las ventas , la cuota de mercado , el empleo y el crecimiento se evaluaron a nivel de la industria de la Comunidad .
A este respecto , se solicitó información adicional a todos los productores comunitarios que cooperaron , mediante un cuestionario enviado a todos los productores comunitarios no incluidos en la muestra .
En total respondieron cinco empresas no incluidas en la muestra y se tomó en consideración la información facilitada .
En cuanto a los otros , se excluyeron de la muestra por no cooperar .
Las tendencias observadas en el ámbito de los precios y la rentabilidad , la liquidez , la capacidad de atraer capital e inversiones , las existencias , el rendimiento de la inversión y los salarios se analizaron sobre la base de la información recogida a nivel de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
El análisis del perjuicio mostró que la penetración de las importaciones objeto de dumping no fue uniforme en el mercado comunitario .
Mientras que tal penetración fue elevada en catorce Estados miembros , el mercado francés no se ha visto aún afectado por importaciones objeto de dumping .
Al mismo tiempo , el peso de los dos productores franceses incluidos en la muestra en la situación global de la industria comunitaria fue particularmente elevado , ya que su producción y sus ventas de piezas moldeadas en Francia representó aproximadamente el 36 % del total de la producción y de las ventas de la industria comunitaria .
En vista de esta situación , se consideró apropiado presentar , junto con el análisis de perjuicio para la industria comunitaria en su conjunto , un análisis de las tendencias de determinados indicadores para el mercado comunitario considerado , es decir , el mercado comunitario sin Francia ( EU-14 ) .
Consumo comunitario aparente
El consumo aparente de piezas moldeadas en la Comunidad se estableció sobre la base de las cifras de producción para los productores que cooperaron y de la producción de los otros productores comunitarios , añadiendo las importaciones y deduciendo las exportaciones , utilizando los datos facilitados por Eurostat y la información transmitida por el denunciante relativa al tamaño del mercado de cada Estado miembro y su evolución a lo largo del período objeto de examen .
Sobre esta base , el consumo aparente de piezas moldeadas en el mercado comunitario , con excepción de una ligera disminución en 2002 , permaneció estable , con aproximadamente 580000 toneladas durante el período objeto de examen .
El mercado de este producto depende de la demanda influida por el relativo dinamismo del sector del agua y del alcantarillado que , a su vez , depende del desarrollo económico general de cada Estado miembro .
Fuente : Respuestas de la industria de la Comunidad al cuestionario , denuncia , Eurostat .
Consumo aparente en la Comunidad
Toneladas
Volumen de las importaciones del país afectado y cuota de mercado
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China se calculó deduciendo de las cifras de Eurostat los volúmenes de las importaciones que no fueron objeto de dumping .
El volumen de importaciones objeto de dumping pasó de 122511 toneladas en 2000 a 179755 toneladas en el PI , representando un fuerte aumento del 47 % .
Volumen de importaciones ( toneladas )
Durante el período objeto de examen , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron su cuota del mercado comunitario de un 21 % en 1999 a un 31,1 % durante el período de investigación .
Por consiguiente , ha habido un aumento significativo de las importaciones objeto de dumping tanto en términos absolutos como con relación al consumo comunitario ( más de 10 puntos porcentuales ) durante el período objeto de examen .
Cuota de mercado
Consumo comunitario aparente en la UE-14
El consumo aparente de piezas moldeadas en la UE-14 se estableció sobre la misma base que el consumo para el conjunto de la Comunidad y deduciendo el consumo en Francia .
El consumo aparente de piezas moldeadas en la UE-14 permaneció estable , ligeramente superior a 460000 toneladas durante el período objeto de examen .
Volumen de las importaciones del país afectado y cuota de mercado en la UE-14
El volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China se estableció deduciendo de las cifras de Eurostat correspondientes al conjunto de los volúmenes importados de la República Popular China los volúmenes de las importaciones que no fueron objeto de dumping y los volúmenes importados en Francia .
La última deducción se consideró suficiente para reflejar adecuadamente las importaciones objeto de dumping en la UE-14 , puesto que , de acuerdo con la información facilitada por los productores denunciantes , no habían entrado en el mercado francés volúmenes significativos de importaciones objeto de dumping .
El volumen de importaciones objeto de dumping aumentó de 119818 toneladas en 2000 a 171946 toneladas en el período de investigación , lo que representa un fuerte aumento del 44 % .
Durante el período objeto de examen , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron su cuota del mercado de la UE-14 , pasando de un 25,8 % en 2000 a un 37,2 % durante el PI .
El aumento de cuota de mercado es ligeramente superior al observado en el período objeto de examen para el conjunto de la Comunidad .
Precios de las importaciones objeto de dumping y subcotización de precios
Precios de importación
La información sobre los precios de las importaciones afectadas , basada en los volúmenes y valores de importación de acuerdo con los datos de Eurostat , mostró que entre 2000 y el PI los precios medios cif de las importaciones originarias de la República Popular China disminuyeron en un 11 % .
La disminución fue especialmente pronunciada entre 2003 y el período de investigación .
Fuente : Eurostat
Precios en EUR / tonelada
Subcotización y descenso de los precios
A efectos del cálculo del nivel de subcotización de los precios durante el PI , los precios del producto similar vendido por los productores de la industria comunitaria incluidos en la muestra se compararon con los precios de las importaciones objeto de dumping de los productores exportadores que cooperaron , vendidos en el mercado comunitario durante el PI , sobre la base de los precios medios ponderados por tipo de producto de piezas moldeadas , una vez deducidas todas las reducciones e impuestos aplicables a los clientes independientes .
Para la industria de la Comunidad se utilizaron los precios en fábrica .
Los precios de las importaciones afectadas se consideraron sobre una base cif , con los debidos ajustes por los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Un cierto número de importadores que cooperaron argumentaron que las ventas de los productores comunitarios del producto afectado a través de licitaciones debían excluirse de los cálculos de la subcotización , ya que las ventas a las autoridades públicas pueden incluir servicios y garantías y otros costes adicionales que hacen que los productos vendidos mediante un procedimiento de licitación sean objetivamente diferentes de los productos vendidos mediante la negociación comercial normal .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que esta alegación no ha estado apoyada por ningún elemento que pruebe la existencia de diferencias de precios según que las ventas sean efectuadas en el marco de licitaciones o como resultado de otras negociaciones comerciales .
Además , las ventas efectuadas a través de licitaciones por los productores comunitarios que cooperaron incluidos en la muestra durante el período de investigación sólo representaron un pequeño porcentaje del volumen total de sus ventas y , por consiguiente , no pudieron tener una incidencia significativa en los cálculos de la subcotización .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Los elementos que se tuvieron en cuenta para definir los tipos de producto fueron principalmente la materia prima utilizada en la fabricación del producto afectado ( hierro gris o hierro dúctil , con o sin adición de hormigón ) , su uso ( tapas de alcantarilla o de sumidero ) , sus dimensiones y diferentes accesorios , y su conformidad con la norma europea EN 124 .
Esta comparación mostró que , durante el período de investigación , los productos en cuestión originarios de la República Popular China se habían vendido en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad en márgenes situados entre el 31 % y el 60 % , expresados como porcentaje de estos últimos .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Comunidad entre 2000 y el período de investigación .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad aumentó ligeramente durante el período objeto de examen , lo cual reflejó una reestructuración de la capacidad existente más que un aumento debido a nuevas inversiones .
Durante ese mismo período , la industria de la Comunidad redujo su producción un 7 % y su índice de utilización de la capacidad más de ocho puntos porcentuales .
Fuente : Respuestas de la industria de la Comunidad al cuestionario .
Capacidad de producción ( toneladas )
Producción ( toneladas )
Índices de utilización de la capacidad de producción
En la UE-14 , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad registró un aumento similar al observado a nivel comunitario .
No obstante , su producción y su utilización de la capacidad de producción disminuyeron de forma más pronunciada , en 14 puntos porcentuales .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Ventas ( toneladas )
La industria comunitaria vio bajar sus ventas un 10 % y , por consiguiente , su cuota de mercado se redujo 3,8 puntos porcentuales durante el período objeto de examen , mientras que las importaciones objeto de dumping aumentaron un 47 % y su cuota de mercado un 10,1 % .
En la UE-14 , la industria comunitaria sufrió una ligera pérdida de cuota de mercado ( 5,4 % ) , ya que sus ventas disminuyeron significativamente ( – 17 % ) durante el período objeto de examen .
Empleo y productividad
El empleo en la industria de la Comunidad se redujo un 13 % durante el período objeto de examen .
La productividad de la industria comunitaria , expresada en toneladas producidas anualmente por trabajador , aumentó , y pasó de aproximadamente 133 toneladas en 2000 a 141 toneladas en el período de investigación .
Este aumento de la producción por trabajador se explica esencialmente por los esfuerzos realizados por la industria comunitaria para racionalizar su producción y hacer frente al volumen creciente de importaciones objeto de dumping .
Número de trabajadores
Productividad : producción / trabajador
De la misma forma , el empleo de la industria comunitaria en la UE-14 se redujo durante el período objeto de examen , aunque de forma más brusca , ya que registró una disminución del 16 % .
Su productividad aumentó de 132 toneladas en 2000 a 135 toneladas en el PI .
Existencias
Las existencias de la industria comunitaria aumentaron un 16 % durante el período objeto de examen .
Esta acumulación de las existencias resulta del descenso de las ventas , que fue más rápido que el de la producción .
Existencias
Precios de venta y factores que afectan a los precios de venta
El precio de venta neto medio de los productores comunitarios incluidos en la muestra se mantuvo prácticamente estable .
No obstante , esta estabilidad no refleja el fuerte aumento ( 34 % ) del precio de la chatarra de acero , el principal elemento del coste de producción del producto afectado , observado entre 2002 y el PI .
A este respecto , hay que señalar que toda modificación del precio de la chatarra de acero se refleja directamente y completamente en el coste de producción puesto que se trata de la principal materia prima del proceso de producción .
La industria comunitaria no pudo por consiguiente repercutir este aumento en sus precios de venta , lo que podría haberse esperado razonablemente si las importaciones objeto de dumping no hubieran ejercido una presión en los precios , en la medida en que los precios medios de las importaciones procedentes de otros países eran substancialmente más elevados que los de la República Popular China .
Fuente : Respuestas de la industria de la Comunidad al cuestionario .
Precio de venta medio ( EUR / tonelada )
Similar estabilidad se observó para el precio de venta neto medio de los productores de la industria comunitaria en la UE-14 .
Rentabilidad
El beneficio antes de impuestos realizado por los productores de la industria comunitaria incluidos en la muestra sobre las ventas netas efectuadas a clientes independientes pasó de un 12,1 % en 2000 a un 9,9 % en el PI , lo que representa una caída del 18 % durante el período objeto de examen .
Esta disminución fue incluso más marcada antes de 2002 .
A partir de entonces , la rentabilidad evolucionó más bien positivamente mostrando a primera vista una cierta capacidad de la industria comunitaria para recuperarse de una difícil situación financiera .
Se señala que la misma tendencia se observó en varios indicadores , como la producción , la utilización de capacidad , la productividad y el volumen de ventas .
Fuente : Respuestas al cuestionario de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra .
La rentabilidad en la UE-14 bajó del 9,4 % en 2000 al 5,3 % en el PI , lo que representa una caída de 44 puntos de índice durante el período objeto de examen .
Si bien se observó una evolución positiva a partir de 2002 , no alcanzó el nivel registrado en 2000 , considerado apropiado para este tipo de industria .
Inversiones y rendimiento de las inversiones
El nivel de las inversiones destinadas al producto afectado realizadas por los productores comunitarios incluidos en la muestra se redujo a la mitad durante el período objeto de examen , pasando de 12 a aproximadamente 6 millones EUR .
Durante el período de 2000-2001 , el rendimiento de las inversiones de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra , que expresa sus resultados antes de impuestos en porcentaje del valor contable neto medio de los activos destinados a la producción del producto afectado al principio y al final del ejercicio , fue positivo , lo que refleja la caída de sus beneficios .
En cuanto al período posterior a 2001 , de forma similar a lo ocurrido con la rentabilidad , la disminución observada en 2002 se recuperó en 2003 y durante el PI .
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
Capacidad de reunir capital
Nada indica que la industria de la Comunidad en su conjunto experimentara dificultades en movilizar capitales para financiar sus actividades .
Flujo de caja
Los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra registraron una disminución de sus entradas netas de efectivo procedentes de sus actividades de explotación durante el período objeto de examen .
Flujo de caja en miles EUR
Flujo de caja expresado en porcentaje del volumen de negocios
También en la UE-14 , los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra registraron menores entradas netas de efectivo procedentes de sus actividades de explotación durante el período objeto de examen .
No obstante , esta disminución fue mucho más pronunciada que la disminución del flujo de caja neto expresado en porcentaje del volumen de negocios ( 4 % ) en relación con su actividad en el conjunto de la Comunidad .
Salarios
A lo largo del período objeto de examen , el salario medio por trabajador aumentó un 9 % .
Tras permanecer estables en 2000 y 2001 , los salarios aumentaron un 2 % en 2002 , registrándose un nuevo aumento del 5 % y del 2 % durante 2003 y el PI .
No obstante , tomando en consideración la disminución del empleo , la masa salarial de los productores comunitarios incluidos en la muestra permaneció relativamente estable durante el período objeto de examen .
Salario por trabajador en EUR
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al efecto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones de la República Popular China , dicho efecto debe considerarse importante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Comunidad no se encontraba en la situación de tener que recuperarse de los efectos de prácticas anteriores de dumping .
Conclusiones sobre el perjuicio
El examen de los factores antes citados demuestra que , entre 2000 y el PI , las importaciones objeto de dumping aumentaron considerablemente en términos de volumen y de cuota de mercado .
De hecho , su volumen aumentó en un 47 % durante el período objeto de examen , con una cuota de mercado de aproximadamente un 31 % durante el PI .
Hay que señalar que representaron aproximadamente el 80 % de las importaciones totales del producto afectado en la Comunidad durante el PI , y que produjeron una fuerte subcotización ( hasta el 60 % ) de los precios de venta de la industria comunitaria .
Por otra parte , otros indicadores de perjucio , tales como la producción ( – 7 % ) , utilización de la capacidad ( – 10 % ) , volumen de ventas ( – 10 % ) , inversiones ( – 49 % ) y empleo ( – 13 % ) , evolucionaron negativamente durante el período objeto de examen .
Al mismo tiempo , la industria de la Comunidad perdió parte de su cuota de mercado .
De hecho , las importaciones en cuestión ganaron una cuota de mercado tres veces superior a la cuota de mercado perdida por la industria comunitaria durante el período objeto de examen .
Por lo tanto , puede concluirse razonablemente que las importaciones de productos chinos no sólo conquistaron las cuotas de mercado perdidas por la industria comunitaria , sino también las de otras fundiciones europeas que cesaron sus actividades o que se convirtieron en operadores comerciales / importadores .
Este cuadro globalmente negativo sólo se tradujo parcialmente en la rentabilidad obtenida por la industria comunitaria .
En términos absolutos , los beneficios descendieron el 18 % .
La rentabilidad ( beneficios como porcentaje de los ingresos por ventas ) descendió del 12,1 % al 9,9 % .
Frente a importantes niveles de subcotización , hubiera cabido esperar un perjuicio mayor .
No obstante , la rentabilidad en sí misma no da una idea completa de la situación .
La industria de la Comunidad puede elegir entre competir de forma directa en cuanto a precios con las importaciones chinas , o intentar mantener los precios lo más cerca posible de sus niveles históricos .
El grado de descenso del precio que sería necesario para competir directamente con las importaciones objeto de dumping , es obvio que estaría muy por encima de lo que los productores comunitarios hubieran previsto realizar para seguir siendo rentables .
A pesar de que redujeron los precios en cierta medida , no intentaron igualar los precios de las importaciones objeto de dumping . Cabe deducir que aceptaron volúmenes reducidos y que intentaron reducir los costes para compensar las pérdidas en volumen .
Por consiguiente , los beneficios como porcentaje de los ingresos por ventas no descendieron de forma tan marcada , a expensas de una caída en los volúmenes de ventas y de una pérdida de cuota de mercado .
Además , el análisis aislado de la situación en la UE-14 reveló que la rentabilidad relativamente elevada observada a nivel del conjunto de la Comunidad durante el período de investigación se debió principalmente a los buenos resultados de algunas empresas incluidas en la muestra en el mercado de un Estado miembro , es decir , Francia , en donde la penetración de las importaciones objeto de dumping fue limitada .
La situación financiera de las empresas incluidas en la muestra resultante de sus operaciones en la UE-14 , en donde la penetración de importaciones objeto de dumping fue particularmente elevada , mostró una clara tendencia negativa y se observó que su rentabilidad había descendido por debajo del 6 % .
En la UE-14 , la mayor parte de los indicadores de perjuicio , tales como la producción ( – 14 % ) , la utilización de capacidad ( – 14 % ) , el volumen de ventas ( – 17 % ) , las inversiones ( – 56 % ) , el empleo ( – 16 % ) y el flujo de caja ( – 45 % ) , evolucionaron más negativamente durante el período objeto de examen .
La industria comunitaria en su conjunto perdió cuota de mercado durante el período objeto de examen , lo que coincidió con la fuerte progresión , tanto en volumen como en cuota de mercado , de las importaciones objeto de dumping .
Confrontada a la creciente presión de las importaciones objeto de dumping , la industria comunitaria optó por mejorar su productividad reduciendo el empleo .
Al mismo tiempo , tuvo que frenar las inversiones , que cayeron bruscamente .
Esta situación se reflejó en la evolución de determinados indicadores durante el período objeto de examen .
En efecto , la rentabilidad , así como los volúmenes de venta y de producción , tras una caída en picado durante el período 2000-2002 , evolucionaron más bien positivamente hasta el PI .
En lo que respecta al primer período , es razonable suponer que la creciente presión ejercida por el rápido aumento de las importaciones objeto de dumping provoque una disminución de las actividades de la industria de la Comunidad y un empeoramiento de sus resultados .
En cuanto al segundo período , la mejora relativa de estos indicadores puso de manifiesto los esfuerzos de la industria de la Comunidad para contrarrestar los efectos negativos de las importaciones objeto de dumping sobre su situación financiera a corto plazo , racionalizando sus instalaciones de producción y aumentando así el índice de utilización de su capacidad y reduciendo las inversiones y el empleo , con lo que se redujeron sus costes de producción .
Esta estrategia , no obstante , supone un riesgo para su salud financiera a largo plazo ya que está perdiendo cuota de mercado y renuncia a las inversiones necesarias para mantener o incluso mejorar su productividad y competitividad a largo plazo .
A la luz de lo arriba expuesto y a pesar de que parece que el mercado francés no se ha visto aún abordado agresivamente por las importaciones objeto de dumping , puede concluirse que la industria comunitaria en su conjunto ha sufrido un perjuicio importante .
Ha experimentado una grave presión sobre los precios , ha perdido volumen de ventas ( – 10 % ) , cuota de mercado ( – 3,8 % ) y se ha visto obligada a reducir la producción ( – 7 % ) .
Ha mantenido un cierto nivel de rentabilidad , pero no suficiente para que puedan realizarse inversiones a largo plazo .
Su situación general muestra signos de grave degradación .
Sobre esta base , se ha concluido que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
Para llegar a sus conclusiones sobre la causa del perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad y de conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , los servicios de la Comisión examinaron el impacto de todos los factores conocidos y sus consecuencias sobre la situación de ese sector .
También se examinaron otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que podrían estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Comunidad , para garantizar que el posible perjuicio causado por estos otros factores no fuera atribuido a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período objeto de examen , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron considerablemente en volumen ( 47 % ) y en cuota de mercado ( del 21,0 % en 2000 al 31,1 % en el período de investigación ) .
Los precios de las importaciones objeto de dumping fueron inferiores a los de la industria de la Comunidad durante todo el período objeto de examen .
Además , ejercieron una presión que obligó a la industria comunitaria a mantener sus precios prácticamente estables a pesar del aumento sustancial del coste de las materias primas .
Los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC hicieron bajar considerablemente los precios de la industria de la Comunidad , con márgenes de subcotización situados entre el 31 % y el 60 % .
A este respecto , se recuerda que el mercado de piezas moldeadas es competitivo y transparente .
Por consiguiente , una subcotización de precios en un mercado que presenta estas características es un factor negativo que desvía el comercio hacia las importaciones objeto de dumping de productos chinos .
Los efectos de estas importaciones también pueden ilustrarse por la decisión de numerosos productores comunitarios de abandonar la fabricación y orientarse hacia la importación .
Globalmente , entre 2000 y el período de investigación , la pérdida de cuota de mercado de la industria comunitaria de 3,8 puntos porcentuales fue totalmente absorbida por el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China .
La pérdida de cuotas de mercado experimentada por la industria de la Comunidad coincidió con varias otras circunstancias negativas que caracterizaron su situación económica global , en términos de producción , utilización de la capacidad de producción , ventas , inversiones y empleo .
Además , la industria comunitaria experimentó un descenso de su rentabilidad , del 12,1 % en 2000 al 9,9 % en el período de investigación .
Estos factores , combinados con el hecho de que la industria de la Comunidad no pudo aumentar sus precios para contrarrestar el efecto negativo del aumento del precio de las materias primas , debido a la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , originaron que a pesar de la racionalización y mejora de su productividad , se encontrara en una situación de perjuicio .
El desarrollo de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping y el descenso de los precios coincidieron con el cambio radical de la situación de la industria de la Comunidad .
Varios importadores que cooperaron argumentaron que , considerando que el aumento de las importaciones chinas en la Comunidad es un resultado directo de la creciente demanda del producto afectado , el mercado de la industria de la Comunidad sufrió los efectos del descenso de la demanda de piezas moldeadas observada en 2002 en el mercado de las telecomunicaciones .
Este mercado alcanzó su máximo desarrollo en los años anteriores a 2002 , lo que falseó el análisis del perjuicio puesto que los años 2000 y 2001 fueron excepcionalmente buenos .
Después de 2002 , los resultados de la industria comunitaria mejoraron , lo que constituye una prueba de que goza de buena salud .
A este respecto , se señala en primer lugar que la investigación no mostró un aumento de la demanda , sino más bien un consumo estable frente al aumento continuo de las importaciones a lo largo del período objeto de examen .
En cuanto al impacto del mercado de las telecomunicaciones en 2002 , no tuvo efectos en las importaciones del producto afectado originario de China que no dejaron de aumentar a precios objeto de dumping .
Por otra parte , la denuncia no se acompañó de las pruebas correspondientes .
Por último , la investigación probó que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante durante el período objeto de examen .
Por ello , la alegación anterior fue rechazada .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de otros países terceros
Las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyeron de 70600 toneladas en 2000 a 49000 toneladas en el PI y su cuota de mercado pasó del 12 % al 8,5 % durante el mismo lapso de tiempo .
La mayoría de estas importaciones procedían de Polonia , la República Checa y la India .
Sin embargo , según los datos de Eurostat , los precios medios de las piezas moldeadas importadas de terceros países fueron , en conjunto , considerablemente más elevados que los precios correspondientes de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China ( la diferencia pasó del 12 % en 2000 al 55 % durante el PI ) .
Además , de media , los precios de otros países aumentaron en 16 puntos porcentuales durante el período objeto de examen .
Por tanto , estas importaciones no pueden haber causado perjuicio a la industria comunitaria .
Resultados de los demás productores comunitarios
En lo que respecta a la producción y el volumen de ventas de los demás productores comunitarios , éstos mantuvieron una cuota de mercado de aproximadamente el 18,5 % durante el PI .
Durante el período objeto de examen , sus ventas se redujeron drásticamente en términos de volumen ( 21 % ) y perdieron una considerable cuota de mercado ( 4,9 puntos porcentuales ) .
Nada hace suponer que los precios de otros productores comunitarios fueran inferiores a los de los productores de la Comunidad que cooperaron .
Por consiguiente , puede afirmarse razonablemente que los productos producidos y vendidos por los demás productores comunitarios no causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Ningún otro factor que pudiese haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Comunidad fue invocado por las partes interesadas ni identificado durante la investigación .
Conclusión sobre la causalidad
La vulnerabilidad de la industria de la Comunidad coincidió con un considerable aumento de las importaciones procedentes de la República Popular China y con la fuerte subcotización de los precios provocada por estas importaciones .
En cuanto a las importaciones de otros terceros países , en vista de la reducción de su cuota de mercado durante el período objeto de examen y sus precios medios considerablemente más elevados que los de las importaciones objeto de dumping durante el PI , se concluye que es poco probable que supongan ningún tipo de amenaza para la situación de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión consideró si la imposición de medidas antidumping sería contraria a los intereses de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los operadores comerciales , así como los usuarios del producto afectado .
A fin de evaluar el interés de la Comunidad , la Comisión llevó a cabo una investigación sobre los probables efectos de la imposición o no de medidas antidumping a los operadores económicos en cuestión .
Además de los productores e importadores comunitarios , la Comisión pidió información de todas las partes interesadas notoriamente afectadas , por ejemplo los usuarios y las asociaciones de consumidores .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad está integrada tanto por grandes empresas como por pequeñas y medianas empresas .
Se espera que la imposición de medidas permita evitar una mayor distorsión del mercado y una caída de los precios .
Esto debería dar a la industria comunitaria la posibilidad de recuperar la cuota de mercado perdida , al tiempo que vender sus productos a precios que cubran los costes , lo que conducirá a reducir los costes unitarios , gracias a un aumento de la productividad .
En conclusión , se espera que la disminución de los costes unitarios ( debido a una mayor utilización de la capacidad y , por lo tanto , a un aumento de la productividad ) y , en menor grado , una ligera alza de los precios , permita a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera , sin distorsionar el mercado del consumo .
Por otra parte , si no se impusieran medidas antidumping , es probable que prosiguiera la tendencia negativa para la situación financiera de la industria comunitaria .
La situación de la industria comunitaria estuvo particularmente marcada durante el período de investigación por una pérdida de ingresos debido a la caída de los precios y a una mayor reducción de la cuota de mercado .
Efectivamente , debido a la disminución de sus ingresos es muy probable que la situación financiera de la industria de la Comunidad se siga deteriorando si no adoptan las medidas apropiadas .
Esto en definitiva llevaría a recortes de la producción y más cierres de plantas de producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que la imposición de medidas antidumping permitiría que la industria de la Comunidad se recuperara del dumping perjudicial .
Interés de los importadores y operadores comerciales independientes en la Comunidad
Como se indica en el considerando 11 , quince empresas facilitaron la información requerida en el anuncio de inicio para elegir una muestra en los plazos fijados para tal fin .
Se seleccionó una muestra representativa de estas empresas , compuesta por cuatro importadores .
Se enviaron cuestionarios a todas las empresas incluidas en la muestra .
Importadores y operadores comerciales independientes incluidos en la muestra
De las cuatro empresas incluidas en la muestra , una no respondió al cuestionario y por consiguiente fue excluida del procedimiento .
Todas las demás empresas seleccionadas facilitaron respuestas completas al cuestionario .
Representaban el 19 % del volumen total de las importaciones de piezas moldeadas originarias de la República Popular China durante el PI .
Varios importadores que cooperaron alegaron que un importador incluido en la muestra no debería haber sido seleccionado , ya que era filial de otra empresa que sería el principal cliente de una empresa denunciante y uno de sus proveedores .
Alegaron que esta supuesta relación era suficiente para excluir a este importador de la muestra , invocando un conflicto de intereses .
Conviene señalar a este respecto que la pretendida relación entre este importador y la empresa en el origen de la denuncia no va más allá de una relación comercial entre operadores económicos independientes y como tal no constituye un conflicto de intereses .
Por otra parte , la denuncia no se acompañó de las pruebas correspondientes .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Asimismo , alegaron que la imposición de medidas tendría con toda probabilidad un impacto en el empleo de la industria usuaria y de los importadores en la Comunidad .
Se argumentó que , puesto que estos últimos no disponían de ningún margen para absorber un posible derecho , se verían inmediatamente forzados a abandonar la actividad obligándoles a despedir a su personal masivamente .
Además , se alegó que la demanda estaba en pleno crecimiento en la Comunidad , sobre todo teniendo en cuenta a los diez nuevos Estados miembros que , estando en un proceso de desarrollo rápido , la fomentarán aún más .
En este contexto , la imposición de derechos también podría ocasionar una escasez de abastecimiento en el mercado europeo y , por consiguiente , un alza sustancial de los precios .
Por otra parte , en ausencia de una competencia real , los productores de la Comunidad estarían en situación de poder controlar el mercado .
No pudo probarse el impacto negativo de las medidas en el empleo en la industria usuaria y en los importadores de la Comunidad .
Respecto al impacto negativo para los usuarios de la Comunidad , tal como se estableció en el considerando 140 , ningún usuario ni asociación de usuarios se manifestó en el marco del procedimiento .
En cuanto al impacto negativo en los importadores , contrariamente a los argumentos presentados , su fuerte posición en el mercado comunitario traduce más bien su situación firme y saneada y no una situación de debilidad .
Por otra parte , hay que señalar que la absorción del derecho anularía los mismos efectos para los que se instituyó , a saber , restablecer un contexto equitativo en aquellos mercados en los que se observe una distorsión de la competencia por causa del comportamiento de los operadores que practican el dumping .
En cuanto a la pretendida penuria de abastecimiento debido al aumento de la demanda en los diez nuevos Estados miembros , se señala en primer lugar que la industria de la Comunidad no produce a plena capacidad y , por consiguiente , dicha escasez podría resolverse aumentando el índice de utilización de la capacidad y reduciendo las existencias .
Además , la producción existente en determinados nuevos Estados miembros , junto con las importaciones procedentes de terceros países , continuará abasteciendo el mercado a precios razonables , contribuyendo a un entorno más transparente y competitivo .
Por lo tanto , puede concluirse que los efectos supuestos de la imposición de medidas antidumping en los importadores y operadores comerciales independientes no serían significativos .
Interés de los usuarios y consumidores
Ningún usuario o asociación de consumidores se dio a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Dada la falta de cooperación de estas partes , puede concluirse que la imposición de medidas antidumping no afectaría indebidamente a su situación .
Competencia y efectos distorsionadores del comercio
En cuanto a los efectos de las posibles medidas sobre la competencia en la Comunidad , es probable que los productores exportadores en cuestión puedan seguir vendiendo las piezas moldeadas , aunque a precios que no constituyen una amenaza de perjuicio importante a la industria de la Comunidad , ya que ocupan una posición consolidada en el mercado .
Si se tiene en cuenta además el gran número de productores en la Comunidad y las importaciones procedentes de otros terceros países , ello significa que los usuarios y minoristas seguirán teniendo la posibilidad de elegir entre distintos proveedores del producto afectado a precios razonables .
Algunos importadores que cooperaron alegaron que la industria de la Comunidad no era competitiva y que se caracterizaba por la coexistencia de mercados regionales y locales dominados por monopolios / duopolios .
Añadieron que uno de los productores comunitarios que cooperaron había sido condenado en el pasado ya que había abusado de su posición dominante para impedir el acceso del producto afectado al mercado francés .
A este respecto , se señala en primer lugar que la supuesta existencia de mercados regionales y locales , dominados por monopolios / duopolios , no se apoyaba en ningún elemento de prueba y , por consiguiente , se rechazó .
En cuanto a la decisión que condenó a la empresa por abuso de posición dominante , se refiere a una situación pasada que no tiene nada que ver ni con el período objeto de examen ni con el producto sometido a la investigación .
Además , una decisión posterior , adoptada durante el período objeto de examen a raíz de una denuncia presentada por un importador contra el mismo productor por su comportamiento en contra de la competencia en el mercado francés , no condenó a este último y el procedimiento fue clausurado .
Por ello , la alegación anterior fue rechazada .
Habrá un número considerable de agentes en el mercado que podrán satisfacer la demanda .
Por tanto , se concluye que la competencia seguirá siendo probablemente fuerte después de la imposición de las medidas antidumping .
Conclusión sobre el interés comunitario
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que no hay ninguna razón imperiosa contra la imposición de medidas en el presente caso y que la aplicación de las medidas redundaría en interés de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A la vista de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio ocasionado , la causalidad y el interés de la Comunidad , se deberán adoptar medidas para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Comunidad .
Con este objeto , los precios de importación se compararon con los precios de la industria de la Comunidad no ajustados para tener en cuenta un margen de beneficio suficiente .
La comparación se llevó a cabo respecto de tipos de producto comparables .
La diferencia se expresó en porcentaje del volumen de negocios de las exportaciones correspondiente .
El análisis mostró en el caso de todos los productores y exportadores márgenes que ya eran superiores a sus márgenes de dumping .
Así pues , con el fin de aplicar la regla del derecho inferior , no se consideró necesario determinar un margen de beneficio que la industria de la Comunidad habría podido obtener en ausencia de las importaciones objeto de dumping , puesto que el margen de perjuicio correspondiente habría sido superior al margen de dumping .
Habida cuenta de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se deberá establecer un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de piezas moldeadas originarias de la República Popular China al nivel de los márgenes de dumping registrados en la medida en que éstos son , en todos los casos , inferiores a los márgenes de perjuicio .
Los tipos de derecho individuales precisados en el presente Reglamento para las empresas a las que se concedió el estatuto de economía de mercado se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación antidumping .
En consecuencia , refleja la situación constatada durante esta investigación en relación con dichas empresas .
Estos tipos del derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República Popular China fabricados por estas empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
En vista de lo expuesto , los tipos del derecho antidumping se establecen como sigue :
País
Derecho antidumping
República Popular China
Todas las demás empresas
