en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE sobre medidas para combatir la gripe aviar en aves distintas de las de corral
[ notificada con el número C(2005 ) 4663 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad pueda introducirse a través del comercio internacional de aves vivas distintas de las de corral , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 5 ] , establece que los Estados miembros sólo autorizarán la importación de aves procedentes de los terceros países incluidos en la lista de miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Tras detectarse la gripe aviar altamente patógena en aves importadas en cuarentena en un Estado miembro , la Comisión adoptó la Decisión 2005/759 / CE , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 6 ] , y la Decisión 2005/760 / CE , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 7 ] .
En algunos países miembros de la OIE se han notificado varios casos nuevos de gripe aviar .
Por lo tanto , sería conveniente ampliar la suspensión de los desplazamientos de aves de compañía y de las importaciones de otras aves desde determinadas zonas de riesgo .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 prevé distintos sistemas de control veterinario en función del número de animales y del país de origen de éstos .
Conviene utilizar la lista de terceros países que figura en el anexo II , parte B , sección 2 , del citado Reglamento , en combinación con la lista de países establecida en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal [ 8 ] , a fin de establecer excepciones en la presente Decisión .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 9 ] , está autorizada la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros merced a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
De acuerdo con el anexo VIII , capítulo III , sección II , parte B , punto 7 , del citado Reglamento , la comercialización de guano no está sujeta a ninguna condición zoosanitaria .
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , las medidas de salvaguardia relacionadas con los productos incluidos en los anexos VII y VIII del citado Reglamento se adoptan de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 90/425 / CEE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/759 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Desplazamientos desde terceros países
Los Estados miembros autorizarán únicamente el desplazamiento desde terceros países de aves de compañía vivas cuando la partida esté compuesta de cinco aves como máximo y éstas :
provengan de un país miembro de la OIE incluido en el ámbito de competencia de una de las comisiones regionales enumeradas en la parte A del anexo I , o
provengan de un país miembro de la OIE incluido en el ámbito de competencia de una de las comisiones regionales enumeradas en la parte B del anexo I , a condición de que :
antes de su exportación hayan estado sometidas a un período de aislamiento de 30 días en el lugar de partida en un tercer país incluido en la lista de la Decisión 79/542 / CEE , o
tras su importación en el Estado miembro de destino , permanezcan en cuarentena durante un período de 30 días en instalaciones autorizadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE , o
hayan sido vacunadas y , al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de 60 días antes de su expedición , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión de conformidad con las instrucciones del fabricante , o
hayan permanecido aisladas al menos 10 días antes de su exportación y se les haya realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.7.12 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento .
El cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 1 deberá ser certificado por un veterinario oficial en el tercer país de expedición con arreglo al modelo de certificado que figura en el anexo II , basándose , en el caso de las condiciones previstas en el apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , en las declaraciones de los propietarios .
El certificado veterinario irá acompañado de :
una declaración del propietario o de su representante , de conformidad con el anexo III ;
una confirmación como la siguiente :
“ Aves de compañía de conformidad con el artículo 1 de la Decisión 2005/759 / CE ” . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves de compañía vivas traídas por sus propietarios desde Andorra , las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein , Mónaco , Noruega , San Marino , Suiza y el Estado de la Ciudad del Vaticano . » .
En el artículo 5 , la fecha de « 30 de noviembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de enero de 2006 » .
El anexo I queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2005/760 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones de aves procedentes de organismos , institutos y centros y con destino a organismos , institutos y centros que hayan sido autorizados por la autoridad competente del Estado miembro de destino con arreglo a la Directiva 92/65 / CEE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones de :
huevos para incubar de las especies contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , a condición de que estos huevos estén destinados a :
los organismos , institutos o centros autorizados a los que se refiere el apartado 1 , o
incubadoras específicas autorizadas al efecto por la autoridad competente , en las que no se incuben al mismo tiempo huevos de aves de corral y en las que no se pongan los huevos hasta que no se haya fumigado de tal manera que se descontamine efectivamente la cáscara ;
muestras recogidas de cualquier especie de aves , embaladas de forma segura y enviadas directamente , bajo la responsabilidad de las autoridades competentes de un país de envío incluido en la lista del anexo , a un laboratorio autorizado de un Estado miembro para ser sometidas a diagnóstico de laboratorio ;
productos derivados de las especies que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII ( capítulos II , parte C ; III , parte C ; IV , parte B ; VI , parte C ; y X , parte B ) y en el anexo VIII [ capítulos II , parte C ; III , sección II , parte B ; VII , parte A , punto 1 , letra a ) ; VII , parte B , punto 5 ; y capítulo X ] del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
productos derivados de especies que , de acuerdo con la legislación comunitaria , no están sujetas a ninguna condición zoosanitaria ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , en especial los productos contemplados en el anexo VIII , capítulo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en la medida en que se refiera a guano mineralizado procedente de países que no hayan declarado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 en los 12 últimos meses . » .
En el artículo 6 , la fecha de « 30 de noviembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de enero de 2006 » .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán y publicarán de inmediato las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1193/2005 de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 4 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/759 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
PARTE A
Países miembros de la OIE incluidos en el ámbito de competencia de las comisiones regionales de la OIE contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
PARTE B
Países miembros de la OIE incluidos en el ámbito de competencia de las comisiones regionales de la OIE contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de :
África ,
Américas ,
Asia , Extremo Oriente y Oceanía ,
Europa , salvo los países citados en el artículo 3 , y
Oriente Medio . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 180/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , su artículo 8 , su artículo 12 , apartado 3 , su artículo 13 , apartado 2 , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 19 , apartado 3 , su artículo 21 , apartado 4 , su artículo 27 , apartado 1 , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 228/2013 deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 [ 2 ] y lo sustituye .
El Reglamento ( UE ) no 228/2013 faculta a la Comisión para adoptar actos delegados y de ejecución .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen en el nuevo marco jurídico , deben adoptarse normas por medio de tales actos .
Las nuevas normas deben sustituir a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Dicho Reglamento fue derogado por el Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 de la Comisión [ 4 ] .
Algunos productos agrícolas que disfrutan de la exención de los derechos de importación ya están sujetos a la expedición de un certificado de importación .
En aras de la simplificación administrativa , es conveniente utilizar el certificado de importación como base del sistema de exención de los derechos de importación para tales productos .
En el caso de otros productos agrícolas que no se hallan sujetos a la presentación de un certificado de importación , es necesario aprobar un documento que sirva de base del sistema de exención de los derechos de importación .
Con tal fin , debe utilizarse un certificado de exención extendido en el impreso del certificado de importación .
Procede establecer normas para la fijación de la cuantía de las ayudas para el abastecimiento de productos al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento .
Dichas normas deben tener en cuenta los costes adicionales de abastecimiento que entrañan la lejanía y la insularidad de las regiones ultraperiféricas , que acarrean a estas regiones gastos que las lastran enormemente .
Con miras a mantener la competitividad de los productos de la Unión , esa ayuda debe tomar como referencia los precios de exportación .
La gestión del régimen de ayuda de los productos suministrados desde el territorio de la Unión debe llevarse a cabo mediante el impreso del certificado de importación , en lo sucesivo denominado « certificado de ayuda » .
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento requiere la introducción de disposiciones sobre la expedición del certificado de ayuda , que constituyen excepciones de las disposiciones normales aplicables a los certificados de importación , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 376/2008 [ 5 ] .
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento debe tener un doble objetivo .
En primer lugar , favorecer una expedición rápida de los certificados , particularmente mediante la supresión de la obligación general de constituir previamente una garantía , y el pago rápido de la ayuda cuando el abastecimiento se haga con productos del territorio de la Unión .
En segundo lugar , garantizar el control y el seguimiento de las operaciones y proporcionar a las autoridades gestoras los instrumentos necesarios para cerciorarse de que se alcancen los objetivos del régimen .
Estos objetivos son garantizar un abastecimiento regular de determinados productos agrícolas y compensar los efectos de la situación geográfica de las regiones ultraperiféricas garantizando que las ventajas del régimen repercutan realmente en la fase de puesta a la venta de los productos destinados a los usuarios finales
Los criterios de gestión de los regímenes específicos de abastecimiento deben garantizar que , dentro de las cantidades fijadas en los planes de previsiones de abastecimiento , los agentes económicos registrados obtengan un certificado para los productos y cantidades objeto de las transacciones comerciales que realicen por su cuenta , previa presentación de documentos que prueben que la operación es real y la solicitud de certificado , correcta .
El seguimiento de las operaciones efectuadas al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento exige , entre otras cosas , que el periodo de validez de los certificados se adapte a las necesidades del transporte aéreo y marítimo , que exista la obligación de demostrar que se ha realizado el suministro a que se refiere el certificado en un plazo breve y que esté prohibido ceder los derechos y obligaciones del titular de ese documento .
Los beneficios concedidos en forma de exención de los derechos de importación y de ayuda a los productos suministrados desde el territorio de la Unión deben repercutirse en el nivel de los costes de producción y en el de los precios pagados por los usuarios finales .
Por consiguiente , procede controlar su repercusión efectiva .
Deben establecerse normas sobre la autorización y la supervisión de las exportaciones de productos cubiertos por el régimen específico de abastecimiento a terceros países y su expedición al resto de la Unión .
En particular , es oportuno determinar las cantidades de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones tradicionales o envíos tradicionales así como las cantidades de productos y los destinos de las exportaciones de los productos transformados localmente , para favorecer un comercio regional .
Con el fin de proteger a los consumidores y los intereses comerciales de los agentes económicos , los productos que no sean de calidad sana , cabal y comercial , a tenor del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 6 ] , deben excluirse de los regímenes específicos de abastecimiento a más tardar en el momento de su primera comercialización y adoptarse medidas apropiadas cuando no se cumpla esta exigencia .
En el marco de los procedimientos de cooperación vigentes en las regiones ultraperiféricas , es conveniente disponer que las autoridades competentes de los Estados miembros establezcan las normas administrativas necesarias para la gestión y el seguimiento de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para comprobar el funcionamiento de estos regímenes , es conveniente establecer que las autoridades competentes de los Estados miembros envíen comunicaciones periódicas a la Comisión .
Conviene definir , para cada régimen de ayuda a la producción local , el contenido de la solicitud y los documentos que se deben adjuntar a la misma para determinar su pertinencia .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poderse corregir en cualquier momento .
Los plazos para la presentación y modificación de las solicitudes de ayuda deben respetarse con el fin de que las autoridades nacionales griegas puedan programar y , posteriormente , efectuar con eficacia controles de la exactitud de las solicitudes de ayuda de los productos locales .
Por lo tanto , deben fijarse las fechas límite para la aceptación de las solicitudes .
Además , debe aplicarse una reducción para incitar a los solicitantes de ayuda a cumplir los plazos .
Los solicitantes deben tener derecho a retirar total o parcialmente , en cualquier momento , sus solicitudes de ayuda a productos locales , siempre que la autoridad competente no les haya informado aún de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni anunciado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en la parte afectada por la retirada .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un seguimiento eficaz .
Con ese fin , y con el de alcanzar un nivel armonizado de seguimiento en todos los Estados miembros , es preciso especificar detalladamente los criterios y los procedimientos técnicos relativos a la ejecución de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno .
En su caso , los Estados miembros deben esforzarse por combinar los diversos controles previstos por el presente Reglamento con los previstos por otras disposiciones de la Unión .
Es preciso determinar el número mínimo de solicitantes de ayuda que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en relación con los diversos regímenes de ayuda .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno deberá seleccionarse , en parte , sobre la base de un análisis de riesgo y , en parte , de forma aleatoria .
Resulta preciso especificar los principales factores que habrán de tenerse en cuenta para el análisis de riesgo .
La detección de irregularidades importantes debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso y el siguiente hasta que se alcance un grado de seguridad satisfactorio acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda en cuestión .
Para que los controles sobre el terreno resulten eficaces , es importante que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos por los que los solicitantes de ayuda en cuestión han sido seleccionados para esos controles .
Los Estados miembros deben llevar un registro de esa información .
Con el fin de que las autoridades nacionales y las autoridades competentes de la Unión puedan proceder a un seguimiento de los controles sobre el terreno llevados a cabo , es preciso que los pormenores de estos queden registrados en un informe de inspección .
Los solicitantes de ayuda o sus representantes deben tener la oportunidad de firmar el informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , los Estados miembros deben estar autorizados para brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Además , cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control sobre el terreno efectuado , el solicitante de ayuda debe recibir una copia del informe .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión de manera eficaz , deben adoptarse medidas adecuadas para luchar contra las irregularidades y el fraude .
Deben determinarse reducciones y exclusiones teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y los problemas especiales derivados en casos de fuerza mayor , circunstancias excepcionales y desastres naturales .
Tales reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida , pudiendo llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un periodo determinado .
Como regla general , no debe aplicarse reducción ni exclusión alguna cuando el solicitante de ayuda haya presentado información factual correcta o pueda demostrar que no ha habido falta por su parte .
Un solicitante que , en cualquier momento , notifique a la autoridad nacional competente haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no debe ser objeto de ninguna reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , a condición de que el solicitante no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno y dicha autoridad no haya comunicado ya al solicitante la existencia de irregularidades en la solicitud .
Idéntica disposición debe aplicarse respecto de la información incorrecta registrada en la base de datos informatizada .
Cuando deban imponerse varias reducciones al mismo solicitante de ayuda , cada una de ellas se aplicará de forma independiente e individual .
Además , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por cualquier otra disposición del Derecho nacional o de la Unión .
Los solicitantes de ayuda que por motivos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales no puedan cumplir las obligaciones que les impongan las disposiciones de aplicación de los programasno deben perder su derecho a la ayuda .
Procede especificar los casos concretos que pueden ser considerados circunstancias excepcionales por las autoridades competentes .
Para garantizar la aplicación uniforme del principio de buena fe en toda la Unión , es preciso establecer las condiciones en que puede invocarse ese principio en relación con la recuperación de importes pagados indebidamente , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas .
Procede adoptar disposiciones en relación con la utilización del logotipo destinado a mejorar el conocimiento y fomentar el consumo de los productos agrícolas de calidad específicos de las regiones ultraperiféricas de la Unión , transformados o sin transformar .
Debe ser responsabilidad de las autoridades competentes de las regiones de que se trate adoptar las disposiciones administrativas adicionales necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los mecanismos establecidos para los controles y el seguimiento de la utilización del logotipo y garantizar el cumplimiento de dichas obligaciones .
Con vistas a la exención de derechos de aduana para el tabaco importado en las Islas Canarias , procede definir el periodo anual para el cálculo de la cantidad máxima de productos del tabaco contemplada en el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Además , con objeto de garantizar la máxima flexibilidad , procede permitir que la cantidad global de tabaco en rama desvenado pueda ser utilizada para la importación de otros productos , sobre la base de un coeficiente de equivalencia , en función de las necesidades de la industria local .
Los procedimientos para modificar los programas deben simplificarse con el fin de garantizar una adaptación más flexible y más fluida de los programas a las verdaderas condiciones relativas al régimen de abastecimiento y las producciones agrícolas locales .
Por esta razón , resulta necesario prorrogar dos meses el plazo para la presentación de las modificaciones anuales de forma que este plazo se armonice con el establecido en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 para la presentación de los informes anuales de ejecución .
Sin embargo , las modificaciones importantes deben presentarse oportunamente a la Comisión con el fin de permitir su completa evaluación y una decisión de aprobación antes de la fecha de aplicabilidad de las mismas .
Los Estados miembros deben presentar a la Comisión toda la información relativa a la aplicación de los programas y necesaria para garantizar su correcto seguimiento a lo largo del tiempo .
Por esta razón , es necesario establecer un conjunto mínimo de indicadores comunes de rendimiento , el contenido y los plazos de las comunicaciones y estadísticas periódicas sobre los regímenes específicos de abastecimiento y las medidas de apoyo a la producción local , así como de los informes anuales de ejecución .
Para permitir la notificación de más datos fiables relativos a las solicitudes de ayuda correspondientes a la ayuda a la producción local , el plazo para dicha notificación debe prorrogarse un mes .
Todas las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión que sean necesarias para el buen funcionamiento del régimen deben efectuarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
SECCIÓN 1
Planes de previsiones de abastecimiento
Artículo 1
Objeto y modificación de los planes de previsiones de abastecimiento
Las cantidades de productos esenciales necesarias para satisfacer las necesidades de abastecimiento de cada región ultraperiférica para cada año civil se cuantificarán en los planes de previsiones de abastecimiento que deberán elaborar los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Los Estados miembros podrán modificar sus planes de previsiones de abastecimiento .
El artículo 40 del presente Reglamento se aplicará a tales modificaciones .
SECCIÓN 2
Abastecimiento mediante importaciones de terceros países
Artículo 2
Licencia de importación
A efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , los productos sujetos a la presentación de un certificado de importación se beneficiarán de la exención de los derechos de importación previa presentación de ese certificado .
El certificado de importación se extenderá con arreglo al modelo que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 7 , apartado 5 , y los artículos 12 , 14 , 16 , 17 , 18 , 20 , 22 , 25 , 26 , 28 , 32 y 35 a 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 se aplicarán mutatis mutandis .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte A , y una de las que figuran en el anexo I , parte B.
En la casilla 12 del certificado de importación se hará constar el último día de validez .
El certificado de importación será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
Se percibirán derechos de importación por las cantidades que rebasen las indicadas en el certificado de importación .
Se aplicará la tolerancia del 5 % prevista en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , siempre y cuando se abonen los derechos de importación correspondientes .
Artículo 3
Certificado de exención
A efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , los productos no sujetos a la presentación de un certificado de importación se beneficiarán de la exención de los derechos de importación previa presentación de un certificado de exención .
El certificado de exención se extenderá según el modelo de certificado de importación que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En la casilla superior izquierda del certificado se imprimirá o estampará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte C.
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado de importación y de los propios certificados de importación se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte D , y una de las que figuran en el anexo I , parte B.
En la casilla 12 del certificado de exención se hará constar el último día de validez .
Las autoridades competentes expedirán los certificados de exención a petición de las partes de que se trate , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento .
SECCIÓN 3
Abastecimiento desde la unión
Artículo 4
Fijación y concesión de la ayuda
A los efectos del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , los Estados miembros determinarán , en el contexto del programa , el importe de la ayuda destinada a paliar la lejanía , la insularidad y el carácter ultraperiférico , teniendo en cuenta :
en lo que respecta a los costes adicionales específicos de transporte , la ruptura de carga que entraña llevar las mercancías hasta las regiones ultraperiféricas ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos que entraña la transformación local , la pequeña dimensión del mercado , la necesidad de garantizar la seguridad del suministro y los requisitos específicos de calidad de las mercancías en las regiones ultraperiféricas en cuestión .
Artículo 5
Certificado de ayuda y pago
La ayuda se concederá previa presentación de un certificado ( denominado en lo sucesivo « certificado de ayuda » ) , que se haya utilizado totalmente .
La presentación del certificado de ayuda a las autoridades pagadoras equivaldrá a una solicitud de ayuda .
Salvo en casos de fuerza mayor o de condiciones climáticas excepcionales , los certificados deberán presentarse en el término de treinta días desde la fecha de imputación del certificado de ayuda .
En caso de rebasarse ese plazo , se reducirá la ayuda un 5 % por cada día de retraso .
Las autoridades competentes efectuarán el pago de la ayuda en el plazo de noventa días a partir del día de presentación del certificado utilizado , salvo :
en caso de fuerza mayor o condiciones climáticas excepcionales , o
cuando se haya iniciado una investigación administrativa sobre la existencia del derecho a la ayuda , en cuyo caso el pago solo se hará efectivo tras haberse reconocido el derecho a la ayuda .
El certificado de ayuda se extenderá en el impreso de certificado de importación cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En la casilla superior izquierda del certificado se imprimirá o estampará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte E.
Las casillas 7 y 8 del certificado se tacharán en su totalidad .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado de ayuda y de los propios certificados de ayuda se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte F , y una de las que figuran en el anexo I , parte G.
En la casilla 12 del certificado de ayuda se hará constar el último día de validez .
El importe de ayuda aplicable será el que esté en vigor el día en que se presente la solicitud de certificado de ayuda .
El certificado de ayuda será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
SECCIÓN 4
Disposiciones comunes
Artículo 6
Repercusión de la ventaja hasta el usuario final
A efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , las autoridades competentes adoptarán todas las medidas apropiadas para controlar que la ventaja repercute realmente en el usuario final .
Al hacerlo , podrán evaluar los márgenes comerciales y los precios aplicados por los distintos agentes económicos en cuestión .
Las medidas contempladas en el párrafo primero y , en particular , los puntos de control fijados para cerciorarse de la repercusión de la ayuda , así como sus eventuales modificaciones , se comunicarán a la Comisión en el contexto del informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Artículo 7
Registro de los agentes económicos
Para poder solicitar la inscripción en el registro al que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , los agentes económicos deberán comprometerse a :
comunicar a las autoridades competentes , a instancias de estas , todos los datos que consideren útiles sobre sus actividades comerciales , en particular en materia de precios y márgenes de beneficio ;
trabajar exclusivamente en su nombre y por cuenta propia ;
presentar solicitudes de certificados que sean proporcionales a su capacidad real de comercialización de productos , debiendo justificar dicha capacidad mediante datos objetivos ;
abstenerse de prácticas que puedan provocar penurias artificiales de productos o de comercializar los productos disponibles a precios anormalmente bajos , y
garantizar , a satisfacción de las autoridades competentes , que , cuando dé salida a los productos agrícolas en la región ultraperiférica de que se trate , la ventaja se repercute en el usuario final .
El agente económico que proyecte expedir o exportar productos sin transformar , transformados o envasados en las condiciones previstas en el artículo 13 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo e indicar en su caso la localización de las instalaciones de envasado .
El transformador que proyecte expedir o exportar productos transformados en las condiciones previstas en los artículos 13 o 15 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo , indicar la localización de las instalaciones de transformación y , en su caso , facilitar listas analíticas de los productos transformados .
Artículo 8
Documentos que deben presentar los agentes económicos y validez de los certificados
Sujeto a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , en el artículo 3 , apartado 6 , en el artículo 5 , apartado 7 , y en los artículos 11 y 12 , las autoridades competentes aceptarán la solicitud de certificado de importación , de certificado de exención o de certificado de ayuda presentada por un agente económico para cada envío , a condición de que vayan acompañadas por el original de la factura de compra , o una copia certificada de ella , y por el original o una copia certificada de los siguientes documentos :
en lo que atañe al certificado de importación , o el certificado de exención :
el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo o el documento de transporte multimodal ;
el certificado de origen en el caso de los productos originarios de terceros países ;
en lo que atañe al certificado de ayuda :
el documento T2L o el documento T2LF , en las condiciones enunciadas en el artículo 315 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Commisión [ 8 ] ; o
una declaración tipo CO según lo previsto en el artículo 786 , apartado 2 , letra a ) , y en el anexo 38 , título II , casilla 1 , del citado Reglamento .
Los documentos antes mencionados podrán adoptar la forma de mensaje electrónico .
En caso de que la autoridad competente encargada de la verificación no tenga acceso al sistema informático que gestiona y elabora dicho documento electrónico , este deberá sustituirse por una copia impresa debidamente compulsada .
La factura de compra y el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo deberán estar expedidos a nombre del solicitante .
El periodo de validez de los certificados se fijará en función de la duración del transporte .
Ese plazo podrá ser prorrogado por la autoridad competente , en casos especiales , cuando existan dificultades graves e imprevisibles que afecten a la duración del transporte , si bien no podrá ser superior a dos meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
Artículo 9
Presentación de certificados y mercancías
Los certificados de importación , de exención o de ayuda correspondientes a los productos incluidos en los regímenes específicos de abastecimiento deberán presentarse a las autoridades aduaneras , a fin de cumplir los trámites aduaneros , en un plazo máximo de quince días hábiles a partir de la fecha de la autorización de descarga de las mercancías .
Las autoridades competentes podrán reducir ese plazo máximo .
En el caso de los productos que hayan sido objeto de perfeccionamiento activo o de almacenamiento en un depósito aduanero en las Azores , Madeira o las Islas Canarias y que se despachen posteriormente a libre práctica en esas regiones , el plazo máximo de quince días dará comienzo el día en que se soliciten los certificados contemplados en el párrafo primero .
Las mercancías se presentarán a granel o en lotes separados correspondientes al certificado presentado .
Los certificados solo se utilizarán para una operación al efectuar los trámites aduaneros .
Artículo 10
Calidad de los productos
La conformidad de los productos con los requisitos indicados en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 se examinará de acuerdo con las normas o usos vigentes en la Unión y , a más tardar , en la fase de primera comercialización .
Si se comprueba que un producto no se ajusta a los requisitos del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , dejará de tener derecho a beneficiarse del régimen específico de abastecimiento y la cantidad correspondiente volverá a imputarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
En caso de que se haya concedido una ayuda con arreglo al artículo 5 del presente Reglamento , la ayuda deberá reintegrarse .
En caso de que se haya efectuado una importación con arreglo a los artículos 2 o 3 del presente Reglamento , se abonará el derecho de importación , salvo si el interesado demuestra que los productos han sido reexportados o destruidos .
Artículo 11
Aumento significativo del número de solicitudes de certificados
Si el estado de ejecución de un plan de previsiones de abastecimiento indica un aumento importante del número de solicitudes de certificados de importación , de exención o de ayuda de un producto que pueda hacer peligrar la consecución de uno o varios de los objetivos del régimen específico de abastecimiento , el Estado miembro adoptará cuantas medidas sean necesarias , tras consultar a las autoridades de que se trate , para garantizar el abastecimiento de productos esenciales de la región ultraperiférica de que se trate , teniendo en cuenta las disponibilidades y las exigencias de los sectores prioritarios .
Cuando , tras consultar a las autoridades de que se trate , el Estado miembro decida aplicar restricciones a la expedición de certificados , las autoridades competentes aplicarán a todas las solicitudes pendientes un porcentaje uniforme de reducción .
Artículo 12
Fijación de la cantidad máxima por solicitud de certificado
En la medida en que sea estrictamente necesario para evitar desajustes del mercado de la región ultraperiférica de que se trate o actuaciones de carácter especulativo que puedan afectar gravemente al correcto funcionamiento de los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes podrán fijar la cantidad máxima por solicitud de certificado .
Las autoridades competentes informarán de inmediato a la Comisión cuando apliquen el presente artículo .
La notificación contemplada en el presente artículo se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
SECCIÓN 5
Exportación y expedición
Artículo 13
Condiciones de exportación y expedición
La exportación o la expedición de productos sin transformar que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento o de productos envasados o transformados que contengan productos que se hayan acogido al régimen específico de abastecimiento estarán sometidas a las condiciones previstas en los apartados 2 a 6 .
En el caso de los productos exportados , la casilla 44 de la declaración de exportación se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte H.
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se exporten volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
Esos productos no podrán acogerse a una restitución por exportación .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y sean objeto de una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el importe de los derechos de importación erga omnes aplicables el día de la importación será abonado por el expedidor a más tardar cuando se efectúe la expedición .
Estos productos no serán expedidos en tanto no haya tenido lugar el abono contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar el día de la importación , los productos se considerarán importados , durante el periodo de seis meses que precede a la fecha de la expedición , el día en que sean aplicables los derechos de importación erga omnes más elevados .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una ayuda y sean objeto de una exportación o una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el exportador o expedidor reembolsará la ayuda concedida a más tardar cuando se efectúe la exportación o expedición .
Estos productos no serán expedidos o exportados en tanto no haya tenido lugar el reembolso contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar la cuantía de la ayuda concedida , se considerará que los productos han recibido la ayuda más elevada fijada por la Unión para ellos durante los seis meses previos a la presentación de la solicitud de exportación o expedición .
Esos productos podrán beneficiarse de una restitución por exportación siempre que se cumplan los criterios para la concesión de dicha ayuda .
Las autoridades competentes únicamente autorizarán la exportación o expedición de cantidades de productos transformados distintos de los contemplados en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 15 cuando el exportador certifique que dichos productos no se han acogido al régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes únicamente autorizarán la reexportación o reexpedición de productos sin transformar o productos envasados distintos de los contemplados en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo cuando el exportador certifique que dichos productos no se han acogido al régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes efectuarán los controles necesarios para cerciorarse de la veracidad de las declaraciones a que se refieren los párrafos primero y segundo y , en su caso , recuperarán la ventaja concedida .
Artículo 14
Certificado de exportación y aumento significativo de las exportaciones
La exportación de los siguientes productos no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación :
los productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 ;
los productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , que no cumplan las condiciones para la concesión de una restitución por exportación .
Cuando el abastecimiento periódico de las regiones ultraperiféricas corra peligro debido a un aumento significativo de las operaciones de exportación de los productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , las autoridades competentes podrán establecer una limitación cuantitativa que permita cubrir las necesidades prioritarias de los sectores afectados .
Esta limitación cuantitativa se establecerá de una manera que no resulte discriminatoria .
Artículo 15
Exportaciones tradicionales , exportaciones en el marco del comercio regional y expediciones tradicionales de productos transformados
El transformador que , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , haya declarado su intención de exportar en el marco de corrientes comerciales tradicionales o del comercio regional , o de expedir en el marco de corrientes comerciales tradicionales , contemplada en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , productos transformados que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento , podrá hacerlo dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en los anexos II a V del presente Reglamento .
Las autoridades competentes expedirán las autorizaciones necesarias para que esas operaciones no superen esas cantidades anuales .
En el anexo VI del presente Reglamento figura la lista de los países a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Para las exportaciones enmarcadas en el comercio regional , el exportador deberá presentar a las autoridades competentes los documentos previstos en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 en los plazos previstos en el artículo 46 de ese Reglamento .
De no presentarlos en esos plazos , las autoridades competentes recuperarán la ventaja concedida en virtud del régimen específico de abastecimiento .
La exportación de los productos a que se refiere el presente artículo no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
La casilla 44 de la declaración de exportación de los productos exportados a que se refiere el presente artículo se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte I.
SECCIÓN 6
Gestión , controles y seguimiento
Artículo 16
Controles
Los controles administrativos de importación , introducción , exportación y expedición de productos agrícolas serán exhaustivos y constarán , en particular , de controles cruzados con los documentos indicados en el artículo 8 , apartado 1 .
Los controles materiales de importación , introducción , exportación y expedición de productos agrícolas que se lleven a cabo en las regiones ultraperiféricas se realizarán en una muestra representativa de por lo menos el 5 % de los certificados presentados de conformidad con el artículo 9 .
El Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión [ 9 ] se aplicará , mutatis mutandis , a estos controles físicos .
En situaciones especiales , la Comisión podrá pedir que se apliquen otros porcentajes de control material .
Artículo 17
Disposiciones nacionales de gestión y seguimiento
Las autoridades competentes adoptarán las disposiciones complementarias necesarias para llevar una gestión y un seguimiento en tiempo real de los regímenes específicos de abastecimiento .
A petición de la Comisión , las autoridades competentes notificarán a la Comisión las medidas que apliquen en virtud del párrafo primero .
CAPÍTULO II
MEDIDAS DE APOYO A LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS LOCALES
Solicitudes de ayuda
Artículo 18
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de ayuda de cada año civil se presentarán a los servicios designados por las autoridades competentes del Estado miembro , con arreglo a los modelos establecidos por estas últimas y durante los periodos que ellas determinen .
Estos periodos se determinarán de forma que se pueda proceder a los controles sobre el terreno que sean necesarios y no podrán extenderse más allá del 28 de febrero del año civil siguiente .
Artículo 19
Corrección de errores manifiestos
Las solicitudes de ayuda podrán ser corregidas en cualquier momento posterior a su presentación en caso de error manifiesto reconocido por la autoridad competente .
Artículo 20
Presentación de solicitudes fuera de plazo
Salvo en los casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , la presentación de una solicitud de ayuda fuera de los plazos señalados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el solicitante de ayuda habría tenido derecho si hubiese presentado la solicitud en el plazo previsto .
En caso de que el retraso sea de más de 25 días civiles , se desestimará la solicitud .
Artículo 21
Retirada de solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda podrán ser retiradas , total o parcialmente , en cualquier momento .
No obstante , cuando la autoridad competente ya haya informado al solicitante de ayuda de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o lo haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y ese control sobre el terreno haya puesto de manifiesto irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por las mismas .
Las retiradas efectuadas en virtud del apartado 1 colocarán al solicitante en la posición en la que se encontraba antes de presentar una solicitud de ayuda o parte de la misma .
Artículo 22
Principios generales
Las verificaciones se realizarán mediante controles administrativos y sobre el terreno .
Los controles administrativos serán exhaustivos e incluirán comprobaciones cruzadas con , entre otros , los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título V , capítulo II , en el título VI , capítulo II , y en los artículos 47 , 61 y 102 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10].Basándose en un análisis de riesgos efectuado de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del presente Reglamento , las autoridades competentes efectuarán controles sobre el terreno por muestreo de , como mínimo , el 5 % de las solicitudes de ayuda .
La muestra representará como mínimo el 5 % de los importes por los que se solicite la ayuda .
Cuando proceda , los Estados miembros utilizarán el sistema integrado de gestión y control .
Artículo 23
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán sin previo aviso .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada a lo estrictamente necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Salvo en casos debidamente justificados , esa antelación no excederá de 48 horas .
En su caso , los controles sobre el terreno previstos en la presente sección y los demás controles establecidos en la normativa de la Unión se llevarán a cabo simultáneamente .
La solicitud o solicitudes de ayuda de que se trate se desestimarán si los solicitantes de ayuda o sus representantes impiden la ejecución de los controles sobre el terreno .
Artículo 24
Selección de solicitantes de ayuda para los controles sobre el terreno
La autoridad competente seleccionará qué solicitantes de ayuda deben someterse a controles sobre el terreno a partir de un análisis de riesgos y de la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
En el análisis de riesgo se tendrán en cuenta :
el importe de la ayuda ;
el número de parcelas agrícolas , la superficie y el número de animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda , o la cantidad producida , transportada , transformada o comercializada ;
los cambios en comparación con el año anterior ;
los resultados de los controles de años anteriores ;
otros parámetros que decidan los Estados miembros .
Para que la muestra sea representativa , los Estados miembros seleccionarán de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de solicitantes de ayuda que deban ser sometidos a controles sobre el terreno .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que hayan conducido a la selección de cada solicitante de ayuda para los controles sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control sobre el terreno será informado oportunamente de esos motivos antes de iniciar el control .
Artículo 25
Informe de inspección
Se redactará un informe de cada control sobre el terreno que se haga en el que se recogerán con precisión los pormenores del mismo .
Este informe contendrá , entre otros , los siguientes datos :
el régimen de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcelas agrícolas y las técnicas de medición empleadas ;
el número de animales de cada especie observado y , en su caso , los números de los crotales , las inscripciones en el registro y en la base de datos informatizada de ganado vacuno , los justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones específicas a que haya lugar acerca de los animales o de sus códigos de identificación ;
las cantidades producidas , transportadas , transformadas o comercializadas que se hayan controlado ;
si se ha avisado al solicitante de ayuda de la visita y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
las demás medidas de control que se hayan aplicado .
Se brindará al solicitante de ayuda o a su representante la posibilidad de firmar el informe para certificar su presencia en el control y añadir las observaciones que considere oportunas .
Cuando se detecten irregularidades , el solicitante de ayuda recibirá una copia del informe .
Cuando el control sobre el terreno se efectúe mediante teledetección , los Estados miembros podrán decidir no brindar al solicitante de ayuda o a su representante la posibilidad de firmar el informe de inspección si no se ha detectado ninguna irregularidad durante dicha teledetección .
Reducciones , exclusiones y pagos indebidos
Artículo 26
Reducciones y exclusiones
En caso de discrepancias entre la información declarada en el contexto de las solicitudes de ayuda y los resultados de los controles previstos en la sección 2 , el Estado miembro de que se trate aplicará reducciones y exclusiones a la ayuda .
Las reducciones y exclusiones deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Artículo 27
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 26 no se aplicarán cuando el solicitante de ayuda haya presentado información objetivamente correcta o demuestre de cualquier manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto de las cuales el solicitante de ayuda haya notificado por escrito a la autoridad competente que son incorrectas o han adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre y cuando el solicitante de ayuda no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno y esta autoridad no le haya informado antes de la existencia de irregularidades en la solicitud .
Sobre la base de la información facilitada por el solicitante de ayuda a que se refiere el párrafo primero , la solicitud de ayuda se rectificará para reflejar la situación real .
Artículo 28
Recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y penalizaciones
En caso de pago indebido , el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 11 ] se aplicará mutatis mutandis .
Cuando el pago indebido obedezca a declaraciones o documentos falsos o sea consecuencia de una negligencia grave del solicitante de ayuda , se aplicará una penalización igual al importe pagado indebidamente más un interés calculado de conformidad con lo dispuesto artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Artículo 29
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , se aplicará mutatis mutandis el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE ACOMPAÑAMIENTO
Símbolo gráfico
Artículo 30
Control de las condiciones de utilización del logotipo
Las autoridades competentes comprobarán periódicamente que los agentes económicos autorizados respetan las condiciones de utilización del logotipo contemplado en el artículo 5 del Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 y las medidas previstas en el artículo 6 , apartado 4 , de dicho Reglamento Delegado .
Las autoridades competentes podrán delegar el ejercicio de estas comprobaciones en organismos habilitados para ello que reúnan todas las competencias técnicas y de imparcialidad necesarias .
En ese caso , dichos organismos entregarán periódicamente a las autoridades un informe sobre los resultados de sus controles .
Artículo 31
Utilización abusiva y publicidad del logotipo
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones nacionales vigentes para prevenir , y cuando proceda , sancionar la utilización abusiva del logotipo o adoptarán las medidas necesarias para ello .
A petición de la Comisión , los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas aplicables .
Los Estados miembros darán la publicidad apropiada al logotipo y a los productos en los que este se puede utilizar .
Artículo 32
Medidas nacionales
Las autoridades competentes adoptarán las medidas administrativas adicionales necesarias para la gestión del mecanismo del logotipo .
Dichas medidas podrán incluir , en particular , el cobro de cuotas a los agentes económicos autorizados para la impresión del logotipo y para cubrir los gastos administrativos así como los costes de los controles .
A petición de la Comisión , las autoridades competentes notificarán a la Comisión qué servicios o , en su caso , qué organismos son responsables de conceder la autorización prevista en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 y de llevar a cabo los controles exigidos en virtud de la presente sección , así como las medidas complementarias a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión todas las autorizaciones del derecho a utilizar el logotipo , indicando el nombre y la sede del productor , los productos y el periodo de concesión del derecho .
La notificación contemplada en el presente apartado se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Productos de origen animal
Artículo 33
Ganadería
La importación de bovinos machos jóvenes originarios de terceros países , de los códigos NC 01022905 , 01022929 o 01022949 , destinados al engorde y consumo en los departamentos de ultramar y en Madeira no estará sujeta a derechos de aduana hasta que la cabaña de bovinos machos jóvenes locales alcance un nivel suficiente para garantizar el mantenimiento y el desarrollo de la producción local de carne de vacuno .
Para acogerse a la exención prevista en el apartado 1 , el importador o solicitante deberá demostrar que cumple las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 mediante la presentación de :
una declaración escrita , efectuada en el momento de la llegada de los animales a los departamentos de ultramar o a Madeira , de que los bovinos se destinan al engorde durante un periodo mínimo de 120 días a partir de la fecha de su llegada efectiva , y a su consumo posterior en dicho territorio ;
un compromiso escrito , suscrito en el momento de la llegada de los animales , de informar a las autoridades competentes , en el plazo de un mes a partir de la fecha de su llegada , de la explotación o las explotaciones en las que se va a proceder al engorde de los bovinos .
Importación de tabaco en las islas canarias
Artículo 34
Exención de los derechos de aduana aplicables al tabaco
El periodo anual computable para el cálculo de la cantidad máxima anual de tabaco que debe quedar exenta de los derechos de importación cuando se importe directamente en las Islas Canarias , contemplada en el artículo 29 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , abarcará del 1 de enero del año considerado al 31 de diciembre de ese mismo año .
Las cantidades de tabaco en rama y semielaborado a que se refiere el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 se convertirán a cantidades de tabaco en rama desvenado mediante la aplicación de los coeficientes de equivalencia que figuran en el anexo VIII del presente Reglamento para los productos de que se trate .
Artículo 35
Condiciones para la exención
La importación de los productos enumerados en el anexo VIII estará sujeta a la presentación de un certificado de exención .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado figurará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte J.
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 3 , 7 a 10 , 12 y 16 del presente Reglamento , el artículo 1 del Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 , y el artículo 12 , apartado 2 , y el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 228/2013 se aplicarán mutatis mutandis .
Las autoridades competentes velarán por que los productos enumerados en el anexo VII se utilicen de conformidad con las normas pertinentes de la Unión y , en particular , los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 36
Pago de las ayudas
Previa comprobación de las solicitudes de ayuda y de los justificantes pertinentes y tras calcular los importes que deben concederse en virtud de los programas POSEI a los que se hace referencia en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 228/2013 , las autoridades competentes abonarán las ayudas correspondientes a cada año civil como sigue :
a lo largo de todo el año , en el caso del régimen específico de abastecimiento , de las medidas de importación y suministro de animales vivos y de las medidas contempladas en el artículo 9 del Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 ;
de conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , en el caso de los pagos directos ;
durante el periodo comprendido entre el 16 de octubre del año en curso y el 30 de junio del año siguiente , en el caso de los demás pagos .
Artículo 37
Indicadores de rendimiento
Cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión , por lo menos , los datos relativos a los indicadores de rendimiento establecidos en el anexo VIII en relación con cada una de sus regiones ultraperiféricas .
Dichos datos se notificarán en el contexto del informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Artículo 38
Notificaciones
En lo que atañe al régimen específico de abastecimiento , las autoridades competentes notificarán a la Comisión , a más tardar el último día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos siguientes , disponibles en esa fecha , relativos a las operaciones realizadas en los meses anteriores en relación con el plan de abastecimiento del año civil de referencia , desglosados por producto y por código NC y , en su caso , por destino específico :
las cantidades desglosadas según la procedencia , es decir , importación de terceros países o suministro desde la Unión ;
el monto de la ayuda y los gastos pagados por producto y , en su caso , por destino específico ;
las cantidades con respecto a las cuales no se hayan utilizado los certificados , desglosándolas por categorías de certificados ;
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 13 y los importes unitarios y totales de las ayudas recuperadas ;
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 15 previa transformación ;
las transferencias dentro de una cantidad global de una categoría de productos y las modificaciones de los planes de previsiones de abastecimiento que se vayan produciendo ;
el saldo disponible y el porcentaje de utilización .
Los datos contemplados en el párrafo primero se sacarán de los certificados utilizados .
Los datos finales relativos al plan de abastecimiento de cada año civil se notificarán a la Comisión a más tardar el 31 de mayo del año siguiente .
En relación con la ayuda a la producción local , los Estados miembros comunicarán a la Comisión lo siguiente :
anualmente a más tardar el 30 de abril , las solicitudes de ayuda recibidas con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas ;
anualmente a más tardar el 31 de julio , las solicitudes de ayuda consideradas subvencionables con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas .
Las notificaciones contempladas en el presente artículo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Las notificaciones contempladas en el artículo 23 , apartado 3 , y en el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 228/2013 también se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 39
Informe
En el informe previsto en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , se reseñarán los siguientes elementos , entre otros :
los cambios socioeconómicos y agrarios más significativos ;
un resumen de los datos materiales y financieros disponibles en relación con la aplicación de cada medida , seguido de un análisis de estos datos y , en caso necesario , de una presentación y un análisis del sector de actividad en el que se integre la medida ;
la marcha de las medidas y de las prioridades en la fecha de presentación del informe , en comparación con sus objetivos operativos y específicos , a través de una cuantificación de los indicadores ;
un breve resumen de los principales problemas surgidos en la gestión y aplicación de las medidas ;
un análisis del resultado de todas las medidas , teniendo en cuenta sus nexos recíprocos ;
con relación al régimen específico de abastecimiento :
datos sobre la evolución de los precios y la repercusión de la ventaja concedida , junto con un análisis de los mismos , y medidas y controles aplicados para garantizar la repercusión de la ventaja de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ,
considerando las demás ayudas existentes , un análisis de la proporcionalidad de las ayudas en función de los costes adicionales de transporte a las regiones ultraperiféricas , de los precios de exportación a terceros países y , en el caso de los productos destinados a la transformación o de los insumos agrarios , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica ;
el grado de consecución de los objetivos asignados a cada una de las medidas del programa , medido con indicadores objetivos ;
datos sobre el plan anual de abastecimiento de la región , especialmente en lo referente al consumo , la evolución de la cabaña ganadera , la producción y el comercio ;
datos sobre los importes concedidos finalmente para la realización de las medidas del programa de acuerdo con los criterios fijados por los Estados miembros , como , por ejemplo , el número de productores beneficiarios , el número de animales o las superficies que hayan causado derecho a pagos , o el número de explotaciones ayudadas ;
información acerca de la ejecución financiera de cada una de las medidas del programa ;
datos estadísticos de los controles efectuados por las autoridades competentes y , en su caso , de las sanciones que se hayan aplicado ;
comentarios del Estado miembro sobre la ejecución del programa .
los datos anuales sobre los indicadores de rendimiento a que se refiere el artículo 37 del presente Reglamento .
El informe contemplado en el apartado 1 se presentará a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 40
Modificaciones de los programas
Las modificaciones que deban hacerse a cada programa POSEI deberán presentarse a la Comisión para su aprobación y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos de los problemas de ejecución que justifiquen la modificación del programa ;
los efectos previstos de la modificación ;
las repercusiones en la financiación y verificación de los compromisos .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , los Estados miembros presentarán propuestas de modificación de programas solo una vez por año civil y por programa .
Dichas propuestas de modificación deberán ser recibidas por la Comisión , a más tardar , el 30 de septiembre de cada año .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones propuestas , estas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente al que fueron notificadas .
Dichas modificaciones podrán aplicarse antes si la Comisión confirma por escrito al Estado miembro , antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa de la Unión .
Si la modificación notificada no se ajusta a la normativa de la Unión , la Comisión informará al Estado miembro antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero que la modificación notificada no se aplicará hasta que la Comisión reciba una modificación que pueda considerarse conforme con la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión evaluará por separado las siguientes modificaciones propuestas por los Estados miembros y decidirá acerca de su aprobación a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 228/2013 :
la adhesión de una nueva región ultraperiférica ;
la introducción en el programa general de nuevos grupos de productos objeto de ayuda en virtud del régimen específico de abastecimiento o de nuevas medidas de ayuda a la producción agrícola local ; y
el aumento del nivel unitario de ayuda ya aprobado para cada medida existente en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presentó la propuesta de modificación .
Sin perjuicio del procedimiento previsto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán enviar las propuestas de modificaciones previstas en el presente apartado una vez por año civil y por programa .
Las propuestas de modificaciones a que se refiere el presente apartado deberán ser recibidas por la Comisión a más tardar el 31 de julio del año anterior a su aplicación .
Las modificaciones así aprobadas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente a aquel en que se realizó la propuesta de modificación o a partir de la fecha expresamente indicada en la decisión de aprobación .
Los Estados miembros podrán realizar las modificaciones siguientes , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que las notifiquen a la Comisión :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , las modificaciones de hasta el 20 % del nivel individual de ayuda o las modificaciones de las cantidades de productos que pueden acogerse al plan de abastecimiento y , por consiguiente , el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos ;
en lo que atañe a todas las medidas , ajustes de hasta el 20 % de la dotación financiera de cada medida individual , sin perjuicio de los límites financieros previstos en el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , siempre que tales ajustes se notifiquen a más tardar el 30 de abril del año siguiente al año civil al que se refiere la dotación financiera modificada ; y
cambios derivados de las modificaciones de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 12 ] empleados para identificar los productos que se benefician de la ayuda , en la medida en que estos cambios no impliquen un cambio de los mismos productos .
Las modificaciones contempladas en el apartado 3 no se aplicarán antes de la fecha en que sean recibidas por la Comisión .
Deberán explicarse y justificarse debidamente , y solo se podrán aplicar una vez al año , excepto en los casos siguientes :
casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales ;
modificación de las cantidades de productos objeto del régimen de abastecimiento ,
cambios derivados de las modificaciones de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« medida » la agrupación de los regímenes de ayuda y actuaciones necesarias para alcanzar uno o varios objetivos del programa que constituyan una línea para la que se define una asignación financiera en el cuadro financiero al que se hace referencia en el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 ;
« grupo de productos » todos los productos que comparten los dos primeros dígitos del código NC conforme a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo .
Artículo 41
Reducción de anticipos
Sin perjuicio de las normas generales de disciplina presupuestaria , en caso de que la información que envíen los Estados miembros a la Comisión en aplicación de los artículos 38 y 39 sea incompleta o de que no se haya respetado el plazo para enviarla , la Comisión podrá reducir a tanto alzado , y de manera temporal , los anticipos a cuenta de los gastos agrarios .
Artículo 42
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 78 de 20.3.2013 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 ] .
Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 de la Comisión , de 6 noviembre 2013 , que complementa el Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al registro de agentes económicos , al importe de la ayuda para la comercialización de productos fuera de su región , al símbolo gráfico , a la exención de los derechos de importación de determinados bovinos y a la financiación de ciertas acciones relacionadas con las medidas específicas destinadas a la agricultura de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( Véase la página 3 del presente Diario Oficial . ) .
Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas ( DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 549 ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
ANEXO I
Parte A
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 3 :
en búlgaro , una de las indicaciones siguientes :
en español , una de las indicaciones siguientes :
en checo , una de las indicaciones siguientes :
en danés , una de las indicaciones siguientes :
en alemán , una de las indicaciones siguientes :
en estonio , una de las indicaciones siguientes :
en griego , una de las indicaciones siguientes :
en inglés , una de las indicaciones siguientes :
en francés , una de las indicaciones siguientes :
en croata , una de las indicaciones siguientes :
en italiano , una de las indicaciones siguientes :
en letón , una de las indicaciones siguientes :
en lituano , una de las indicaciones siguientes :
en húngaro , una de las indicaciones siguientes :
en maltés , una de las indicaciones siguientes :
en neerlandés , una de las indicaciones siguientes :
en polaco , una de las indicaciones siguientes :
en portugués , una de las indicaciones siguientes :
en rumano , una de las indicaciones siguientes :
en eslovaco , una de las indicaciones siguientes :
en esloveno , una de las indicaciones siguientes :
en finés , una de las indicaciones siguientes :
en sueco , una de las indicaciones siguientes :
Parte B
Indicaciones a las que se hacen referencia en el artículo 2 , apartado 3 , y en el artículo 3 , apartado 4 :
en búlgaro „ освобождаване от вносни мита “ и „ сертификат за използване в ( име на най-отдалечения регион ) “
en español « Exención de los derechos de importación » y « Certificado destinado a ser utilizado en [ nombre de la región ultraperiférica ] »
en checo „ osvobození od dovozních cel “ a „ osvědčení pro použití v [ název nejvzdálenějšího regionu ] “
en danés » fritagelse for importtold « og » licensen skal anvendes i [ fjernområdets navn ] «
en alemán „ Befreiung von den Einfuhrzöllen “ und „ zu verwenden in [ Name der Region in äußerster Randlage ] “
en estonio „ imporditollimaksudest vabastatud ” ja „ [ kus ( äärepoolseima piirkonna nimi ) ] kasutamiseks ettenähtud litsents ”
en griego « απαλλαγή από τους εισαγωγικούς δασμούς » και « πιστοποιητικό προς χρήση στην [ όνομα της ιδιαίτερα απομακρυσμένης περιφέρειας ] »
en inglés ‘ exemption from import duties ’ and ‘ certificate to be used in [ name of the outermost region ] ’
en francés « exonération des droits à l'importation » et « certificat à utiliser dans [ nom de la région ultrapériphérique ] »
en croata „ izuzeće od uvoznih carina ” i „ potvrda koja se koristi u ( ime najudaljenije regije ) ”
en italiano « esenzione dai dazi all’importazione » e « titolo destinato a essere utilizzato in [ nome della regione ultraperiferica ] »
en letón “ atbrīvojums no ievedmuitas nodokļa ” un “ sertifikāts jāizmanto [ attālākā reģiona nosaukums ] ”
en lituano „ atleidimas nuo importo muitų “ ir „ sertifikatas , skirtas naudoti [ atokiausio regiono pavadinimas ] “
en húngaro „ behozatali vám alóli mentesség ” és „ [ a legkülső régió neve]-i felhasználásra szóló engedély ”
en maltés “ eżenzjoni tad-dazji fuq l-importazzjoni ” u “ ċertifikat għall-użi fi [ isem ir-reġjun ultraperiferiku ] ”
en neerlandés „ vrijstelling van invoerrechten ” en „ in [ naam van het ultraperifere gebied ] te gebruiken certificaat ”
en polaco „ zwolnienie z należności przywozowych ” i „ świadectwo stosowane w [ nazwa danego regionu najbardziej oddalonego ] ”
en portugués « isenção dos direitos de importação » e « certificado a utilizar em [ nome da região ultraperiférica ] »
en rumano „ scutire de taxe vamale la import ” și „ certificat pentru utilizare în ( numele regiunii ultraperiferice ) ”
en eslovaco „ oslobodenie od dovozného cla “ a „ osvedčenie určené na použitie v [ názov najvzdialenejšieho regiónu ] “
en esloveno „ oprostitev uvoznih dajatev “ in „ dovoljenje se uporabi v [ ime najbolj oddaljene regije ] “
en finés ” vapautettu tuontitulleista ” ja ” ( syrjäisimmän alueen nimi ) käytettävä todistus ”
en sueco ” tullbefrielse ” och ” intyg som skall användas i [ randområdets namn ] ”
Parte C
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 :
en búlgaro „ сертификат за освобождаване “
en español « Certificado de exención »
en checo „ osvědčení o osvobození “
en danés » fritagelseslicens «
en alemán „ Freistellungsbescheinigung “
en estonio „ vabastussertifikaat ”
en griego « πιστοποιητικό απαλλαγής »
en inglés ‘ exemption certificate ’
en francés « certificat d'exonération »
en croata „ potvrda o izuzeću ”
en i taliano « titolo di esenzione »
en letón “ atbrīvojuma apliecība ”
en lituano „ atleidimo nuo importo muitų sertifikatas “
en húngaro „ mentességi bizonyítvány ”
en maltés “ ċertifikat ta ’ eżenzjoni ”
en neerlandés „ vrijstellingscertificaat ”
en polaco „ świadectwo zwolnienia ”
en portugués « certificado de isenção »
en rumano „ certificat de scutire ”
en eslovaco „ osvedčenie o oslobodení od cla “
en esloveno „ potrdilo o oprostitvi “
en finés ” vapautustodistus ”
en sueco ” intyg om tullbefrielse ”
Parte D
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 4 :
Parte E
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 3 :
en búlgaro „ сертификат за помощ “
en español « Certificado de ayuda »
en checo „ osvědčení o podpoře “
en danés » støttelicens «
en alemán „ Beihilfebescheinigung “
en estonio „ toetussertifikaat ”
en griego « πιστοποιητικό ενίσχυσης »
en inglés ‘ aid certificate ’
en francés « certificat aides »
en croata „ potvrda o potpori ”
en italiano « titolo di aiuto »
en letón “ atbalsta sertifikāts ”
en lituano „ pagalbos sertifikatas “
en húngaro „ támogatási bizonyítvány ”
en maltés “ ċertifikat ta ’ l-għajnuniet ”
en neerlandés „ steuncertificaat ”
en polaco „ świadectwo pomocy ”
en portugués « certificado de ajuda »
en rumano „ certificat pentru ajutoare ”
en eslovaco „ osvedčenie o pomoci “
en esloveno „ potrdilo o pomoči “
en finés ” tukitodistus ”
en sueco ” stödintyg ”
Parte F
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 4 :
Parte G
en búlgaro „ сертификат за използване в ( име на най-отдалечения регион ) “
en español « Certificado destinado a ser utilizado en [ nombre de la región ultraperiférica ] »
en checo „ osvědčení pro použití v [ název nejvzdálenějšího regionu ] “
en danés » licensen skal anvendes i [ fjernområdets navn ] «
en alemán „ Bescheinigung zu verwenden in [ Name der Region in äußerster Randlage ] “
en estonio „ [ kus ( äärepoolseima piirkonna nimi ) ] kasutamiseks ettenähtud litsents ”
en griego « πιστοποιητικό προς χρήση στην [ όνομα της ιδιαίτερα απομακρυσμένης περιφέρειας ] »
en inglés ‘ certificate to be used in [ name of the outermost region ] ’
en francés « certificat à utiliser dans [ nom de la région ultrapériphérique ] »
en croata „ potvrda koja se koristi u ( ime najudaljenije regije ) ”
en italiano « titolo destinato a essere utilizzato in [ nome della regione ultraperiferica ] »
en letón “ sertifikāts jāizmanto [ attālākā reģiona nosaukums ] ”
en lituano „ sertifikatas , skirtas naudoti [ atokiausio regiono pavadinimas ] “
en húngaro „ [ a legkülső régió neve]-i felhasználásra szóló bizonyítvány ”
en maltés “ ċertifikat għall-użu fi [ isem ir-reġjun ultraperiferiku ] ”
en neerlandés „ in [ naam van het ultraperifere gebied ] te gebruiken certificaat ”
en polaco „ świadectwo stosowane w [ nazwa danego regionu najbardziej oddalonego ] ”
en portugués « certificado a utilizar em [ nome da região ultraperiférica ] »
en rumano „ certificat pentru utilizare în ( numele regiunii ultraperiferice ) ”
en eslovaco „ osvedčenie určené na použitie v [ názov najvzdialenejšieho regiónu ] “
en esloveno „ potrdilo za uporabo v [ ime najbolj oddaljene regije ] “
en finés ” ( syrjäisimmän alueen nimi ) käytettävä todistus ”
en sueco ” intyg som skall användas i [ randområdets namn ] ”
Parte H
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 :
en búlgaro „ стоки , изнасяни съгласно член 14 , параграф 1 , първа алинея от Регламент ( ЕС ) № 228/2013 “
en español « Mercancía exportada en virtud del artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 »
en danés » Vare eksporteret i henhold til artikel 14 , stk .
en alemán „ Ausgeführte Ware gemäß Artikel 14 Absatz 1 Unterabsatz 1 der Verordnung ( EU ) Nr . 228/2013 “
en estonio „ määruse ( EL ) nr 228/2013 artikli 14 lõike 1 esimese lõigu alusel eksporditav kaup ”
en griego « εμπόρευμα εξαγόμενο δυνάμει του άρθρου 14 παράγραφος 1 , πρώτο εδάφιο , του κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ . 228/2013 »
en inglés ‘ goods exported under the first subparagraph of Article 14(1 ) of Regulation ( EU ) No 228/2013 ’
en francés « marchandise exportée en vertu de l'article 14 , paragraphe 1 , premier alinéa , du règlement ( UE ) no 228/2013 »
en croata „ roba izvezena u skladu s člankom 14 . stavkom 1 . prvim podstavkom Uredbe ( EU ) br .
en italiano « merce esportata in virtù dell’articolo 14 , paragrafo 1 , primo comma , del regolamento ( UE ) n. 228/2013 »
en letón “ prece , ko eksportē saskaņā ar Regulas ( ES ) Nr . 228/2013 14 . panta 1 . punkta pirmās daļas noteikumiem ”
en lituano „ pagal Reglamento ( ES ) Nr . 228/2013 14 straipsnio 1 dalies pirmą punktą eksportuojama prekė “
en húngaro „ a 228/2013 / EU rendelet 14 . cikke ( 1 ) bekezdésének első albekezdése szerint exportált termék ”
en maltés “ merkanzija esportata skond l-Artikolu 14 , paragrafu 1 , l-ewwel inċiż , tar-Regolament ( UE ) Nru 228/2013 ”
en neerlandés „ op grond van artikel 14 , lid 1 , eerste alinea , van Verordening ( EU ) nr . 228/2013 uitgevoerde goederen ”
en polaco „ towar wywieziony zgodnie z art . 14 ust .
en portugués « mercadoria exportada nos termos do n.o 1 , primeiro parágrafo , do artigo 14.o do Regulamento ( UE ) n.o 228/2013 »
en rumano „ mărfuri exportate în conformitate cu articolul 14 alineatul ( 1 ) primul paragraf din Regulamentul ( UE ) nr . 228/2013 ”
en finés ” Asetuksen ( EU ) N :o 228/2013 14 artiklan 1 kohdan ensimmäisen alakohdan nojalla viety tavara ”
en sueco ” vara som exporteras i enlighet med artikel 14.1 första stycket i förordning ( EU ) nr 228/2013 ”
Parte I
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 3 :
en búlgaro „ стоки , изнасяни съгласно член 14 , параграф 2 от Регламент ( ЕС ) № 228/2013 “
en español « Mercancía exportada en virtud del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 »
en alemán „ Ausgeführte Ware gemäß Artikel 14 Absatz 2 der Verordnung ( EU ) Nr . 228/2013 “
en estonio „ määruse ( EL ) nr 228/2013 artikli 14 lõike 2 alusel eksporditav kaup ”
en griego « εμπόρευμα εξαγόμενο δυνάμει του άρθρου 14 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ . 228/2013 »
en inglés ‘ goods exported under Article 14(2 ) of Regulation ( EU ) No 228/2013 ’
en francés « marchandise exportée en vertu de l'article 14 , paragraphe 2 , du règlement ( UE ) no 228/2013 »
en croata „ roba izvezena u skladu s člankom 14 . stavkom 2 .
en italiano « merce esportata in virtù dell’articolo 14 , paragrafo 2 , del regolamento ( UE ) n. 228/2013 »
en letón “ prece , ko eksportē saskaņā ar Regulas ( ES ) Nr . 228/2013 14 . panta 2 . punkta noteikumiem ”
en lituano „ pagal Reglamento ( ES ) Nr . 228/2013 14 straipsnio 2 dalį eksportuojama prekė “
en húngaro „ a 228/2013 / EU rendelet 14 . cikkének ( 2 ) bekezdése szerint exportált termék ”
en maltés “ merkanzija esportata skond l-Artikolu 14 , paragrafu 2 , tar-Regolament ( UE ) Nru 228/2013 ”
en neerlandés „ op grond van artikel 14 , lid 2 , van Verordening ( EU ) nr . 228/2013 uitgevoerde goederen ”
en portugués « mercadoria exportada nos termos do n.o 2 do artigo 14.o do Regulamento ( UE ) n.o 228/2013 »
en rumano „ mărfuri exportate în conformitate cu articolul 14 alineatul ( 2 ) din Regulamentul ( UE ) nr . 228/2013 ”
en finés ” Asetuksen ( EU ) No 228/2013 14 artiklan 2 kohdan nojalla viety tavara ”
en sueco ” vara som exporteras i enlighet med artikel 14.2 i förordning ( EU ) nr 228/2013 ”
Parte J
Indicaciones mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , párrafo primero :
en búlgaro „ продукт , предназначен за производството на тютюневи изделия “
en español « Producto destinado a la industria de fabricación de labores de tabaco »
en checo „ produkt pro zpracovatelský průmysl tabákových výrobků “
en danés » produkt til tobaksvareindustrien «
en alemán „ Erzeugnis zur Herstellung von Tabakwaren “
en estonio „ tubakatoodete valmistamiseks ettenähtud toode ”
en griego « προϊόν που προορίζεται για τις καπνοβιομηχανίες »
en inglés ‘ product intended for industries manufacturing tobacco products ’
en francés « produit destiné aux industries de manufacture de produits de tabac »
en croata „ proizvod namijenjen industriji za proizvodnju duhanskih proizvoda ”
en italiano « prodotto destinato alla manifattura di tabacchi »
en letón “ produkts paredzēts tabakas izstrādājumu ražošanas nozarēm ”
en lituano „ produktas , skirtas tabako gaminių gamybos pramonei “
en húngaro „ a dohánytermékeket előállító iparnak szánt termékek ”
en maltés “ prodott maħsub għall-industriji tal-manifattura tal-prodotti tat-tabakk ”
en neerlandés „ product bestemd voor bedrijven waar tabaksproducten worden vervaardigd ”
en polaco „ towar przeznaczony dla przemysłu tytoniowego ”
en portugués « produto destinado às indústrias de manufactura de produtos de tabaco »
en rumano „ produs destinat industriilor care fabrică produse din tutun ”
en eslovaco „ výrobok určený pre výrobný priemysel tabakových výrobkov “
en esloveno „ proizvodi , namenjeni industriji za proizvodnjo tobačnih izdelkov “
en finés ” tupakkatuotteiden valmistukseen tarkoitettu tuote ”
en sueco ” produkt avsedd för framställning av tobaksprodukter ”
ANEXO II
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional y de expediciones tradicionales desde los departamentos de ultramar
Reunión
Cantidades en kilogramos [ o en litros * ]
Código NC
A la Unión
A terceros países
Martinica
Guadalupe
ANEXO III
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional y de expediciones tradicionales desde las Azores y Madeira
Vino de Madeira
ANEXO IV
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones tradicionales y de expediciones tradicionales desde las Islas Canarias
ANEXO V
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional desde las Islas Canarias
ANEXO VI
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde los DU
Reunión Mauricio , Madagascar y Comoras .
Martinica Pequeñas Antillas [ 1 ]
Guadalupe Pequeñas Antillas
Guayana Francesa Brasil , Surinam y Guyana .
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde las Azores y Madeira
Marruecos , Cabo Verde , Guinea Bissau , Estados Unidos de América , Canadá , Venezuela , Sudáfrica , Angola y Mozambique
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde las Islas Canarias
Mauritania , Senegal , Guinea Ecuatorial , Cabo Verde y Marruecos .
Pequeñas Antillas : Islas Vírgenes , San Cristóbal y Nieves , Antigua y Barbuda , Dominica , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Barbados , Trinidad y Tobago , Sint Maarten , Anguilla .
ANEXO VII
Coeficientes de equivalencia para los productos exentos de derechos de aduana en la importación directa en las Islas Canarias
Descripción de las mercancías
Coeficiente de equivalencia
Tabaco en rama sin desvenar
Tabaco en rama desvenado
Desperdicios de tabaco
Cigarros ( puros ) inacabados sin envoltorio
Picadura de tabaco [ mezclas definitivas de tabaco utilizadas para la fabricación de cigarrillos , cigarritos ( puritos ) y cigarros ( puros ) ]
Tabaco homogeneizado o reconstituido
Tabaco expandido
ANEXO VIII
Indicadores de rendimiento
Objetivo Garantizar el suministro a las regiones ultraperiféricas de productos esenciales para el consumo humano o para la transformación así como su utilización como insumos agrarios :
Indicador 1 Nivel de cobertura ( en % ) del régimen específico de abastecimiento respecto a las necesidades de abastecimiento total de las regiones ultraperiféricas en lo que respecta a determinados productos o grupos de productos incluidos en el plan de previsiones de abastecimiento .
Objetivo Garantizar un nivel de precios equitativo de los productos esenciales para el consumo humano o para la alimentación de los animales :
Indicador 2 Comparación de los precios al consumidor en las regiones ultraperiféricas de determinados productos o grupos de productos cubiertos por el régimen específico de abastecimiento con los precios de productos similares en sus Estados miembros .
Objetivo Fomentar la producción agrícola local con el objetivo del autoabastecimiento alimentario de las regiones ultraperiféricas y el mantenimiento / impulso de las producciones orientadas a la exportación :
Indicador 3 Nivel de cobertura ( en % ) de las necesidades locales en lo que respecta a determinados productos importantes producidos localmente .
Objetivo Mantener / impulsar la producción agrícola local :
Indicador 4a Evolución de la superficie agrícola utilizada ( SAU ) en las regiones ultraperiféricas y en sus Estados miembros .
Indicador 4b Evolución de la cabaña en unidades de ganado mayor ( UGM ) en las regiones ultraperiféricas y en sus Estados miembros .
Indicador 4c Evolución de las cantidades de determinados productos agrícolas locales en las regiones ultraperiféricas .
Indicador 4d Evolución de las cantidades de determinados productos transformados en las regiones ultraperiféricas a partir de productos agrícolas locales .
Indicador 4e Evolución del empleo en el sector agrícola en las regiones ultraperiféricas y en sus Estados miembros .
en checo „ zboží vyvážené podle čl .
en eslovaco „ tovar vyvezený podľa článku 14 ods .
en esloveno „ blago , izvoženo v skladu s prvim pododstavkom člena 14(1 ) Uredbe ( EU ) št .
en esloveno „ blago , izvoženo v skladu s členom 14(2 ) Uredbe ( EU ) št .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1095/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 9/2012 de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 4/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 2 de 5.1.2012 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de enero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1235/2011 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la clasificación de los neumáticos en relación con la adherencia en superficie mojada , la medición de la resistencia a la rodadura y el procedimiento de verificación [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 43 [ Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo IV del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32011 R 1235 : Reglamento ( UE ) no 1235/2011 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2011 ( DO L 317 de 30.11.2011 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1235/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1219/2009 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por el que se establecen para 2010 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Kosovo y Montenegro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] , fija contingentes arancelarios anuales preferenciales de 1500 toneladas de productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina y de 9175 toneladas de productos de « baby beef » originarios de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo [ 3 ] .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2005/40 / CE , Euratom [ 4 ] , el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2004/239 / CE , Euratom [ 5 ] , el Acuerdo interino con Montenegro , aprobado mediante la Decisión 2007/855 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 6 ] , y el Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina , aprobado mediante la Decisión 2008/474 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2008 , relativa a la firma y a la celebración del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 7 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de « baby beef » de 9400 , 1650 , 800 y 1500 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 8 ] , y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 9 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación al amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina y los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones al amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de Montenegro , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia o con la Antigua República Yugoslava de Macedonia o en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro , respectivamente .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
Con tal fin , han de aplicarse el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 11 ] , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 12 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes , la expedición de los certificados y las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de los productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9175 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo ;
800 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Montenegro .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 , 09.4198 y 09.4199 , respectivamente .
A efectos de imputación de dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
El derecho de aduana aplicable a los contingentes a que se refiere el apartado 1 será del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecidos en el Arancel Aduanero Común .
La importación al amparo de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro y en el anexo II del Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 3
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad , se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente :
validará el certificado de autenticidad para demostrar la cantidad asignada ;
garantizará que los certificados de importación expedidos con respecto al certificado de autenticidad se emitan el mismo día .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los comunicados por la Comisión semanalmente en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo II que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro o en el anexo II del Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos III a VIII que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo II .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Las autoridades expedidoras que figuran en la lista del anexo II deberán :
estar reconocidas como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo II podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en el apartado 1 , letra a ) , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero de 2011 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril de 2011 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se hayan expedido los certificados .
A más tardar el 30 de abril de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos IX , X y XI del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
en español ‘ Baby beef ’ [ Reglamento ( UE ) no 1219/2009 ]
en griego ‘ Baby beef ’ [ Κανονισμός ( ΕE ) αριθ . 1219/2009 ]
en francés ‘ Baby beef ’ [ Règlement ( UE ) no 1219/2009 ]
en italiano ‘ Baby beef ’ [ Regolamento ( UE ) n. 1219/2009 ]
en húngaro ‘ Baby beef ’ ( 1219/2009 / EU rendelet )
en portugués ‘ Baby beef ’ [ Regulamento ( UE ) n.o 1219/2009 ]
en rumano ‘ Baby beef ’ [ Regulamentul ( UE ) nr . 1219/2009 ]
en eslovaco ‘ Baby beef ’ [ Nariadenie ( EÚ ) č . 1219/2009 ]
ANEXO II
Autoridades expedidoras :
República de Croacia : Croatian Agricultural Agency , Poljana Križevačka 185 , 48260 Križevci , Croatia
Kiril I Metodij , Institut za hrana , Fakultet za veterinarna medicina , « Lazar Pop-Trajkov 5-7 » , 1000 Skopje
Territorio aduanero de Serbia [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrade , Yugoslavia
Territorio aduanero de Kosovo :
Salvo Kosovo , según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
CROACIA
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno
[ aplicación del Reglamento ( UE ) no 1219/2009 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2005/40 / CE , Euratom ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 ) .
Organismo expedidor habilitado
Lugar : …
Fecha : …
( Sello del organismo de expedición )
( Firma )
ANEXO IV
BOSNIA y HERZEGOVINA
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO V
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VI
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Serbia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Montenegro y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Acuerdo interino establecido en la Decisión 2007/855 / CE del Consejo ( DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO VIII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Kosovo y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
Kosovo , según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO IX
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 1219/2009
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1219/2009
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categorías de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto o cabezas )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO X
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 1219/2009
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado :
Cantidad no utilizada
ANEXO XI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 1219/2009
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período del contingente arancelario de importación ) .
Cantidades de productos despachadas a libre práctica
Bosnia y Herzegovina :
Antigua República Yugoslava de Macedonia : Univerzitet Sv .
Decisión del Colegio 2009-8
por la que se aprueba el Reglamento financiero que se aplica a Eurojust
EL COLEGIO DE EUROJUST ,
Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 1 ] , modificada por la Decisión 2003/659 / JAI del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 37 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión [ 3 ] , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 652/2008 de la Comisión [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras la modificación del Reglamento financiero marco por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 652/2008 , resulta necesario adaptar las normas financieras de Eurojust al objeto de armonizar sus disposiciones con el Reglamento financiero marco modificado .
Eurojust ha sido dotada de personalidad jurídica y , por consiguiente , tiene la entera responsabilidad para establecer y ejecutar su propio presupuesto .
Es necesario definir las normas reguladoras del establecimiento y ejecución del presupuesto de Eurojust , así como la normativa para la presentación y auditoría de las cuentas .
También es necesario definir las competencias y responsabilidades del Colegio de Eurojust , del ordenador , del contable , del administrador de anticipos y del auditor interno .
Deben establecerse sistemas de control eficaces para proteger los intereses financieros de la Comunidad Europea .
Dado que Eurojust se financia mediante una subvención anual a cargo del presupuesto comunitario , el calendario referente al establecimiento del presupuesto , a la rendición de cuentas y a la aprobación de la gestión presupuestaria deberá ajustarse a las disposiciones equivalentes del Reglamento financiero general .
Por ese mismo motivo , Eurojust debe atenerse estrictamente a los mismos criterios a que se ajustan las instituciones de la Comunidad en materia de contratos públicos y concesión de subvenciones ; a tal efecto , basta con remitir a las disposiciones pertinentes del Reglamento financiero general .
El Reglamento financiero debe reflejar las necesidades concretas de Eurojust como unidad de cooperación judicial .
Deberá tener en cuenta el carácter sensible de las operaciones realizadas por Eurojust , en particular en lo relativo a investigaciones y enjuiciamientos .
El Reglamento financiero modificado aplicable al presupuesto de Eurojust deberá ser adoptado por unanimidad por el Colegio , una vez que la Comisión haya mostrado su conformidad con los cambios .
La Comisión ha mostrado su conformidad con el presente Reglamento , incluida la desviación respecto al Reglamento financiero marco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento expone claramente las normas y principios esenciales que regulan el establecimiento y la ejecución del presupuesto de Eurojust .
Artículo 2
A los fines del presente Reglamento , se entenderá por : 1 ) « Decisión Eurojust »
la Decisión del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia ( 2002/187 / JAI ) , modificada por la Decisión del Consejo de 18 de junio de 2003 ( 2003/659 / JAI ) ; 2 )
« Eurojust » la unidad de cooperación judicial instituida por la Decisión Eurojust como organismo de la Unión Europea ; 3 ) « Colegio »
la unidad contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust ; 4 ) « director administrativo »
persona a la que se refieren los artículos 29 y 36 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust ; 5 ) « personal »
el director administrativo y el personal a que se refiere el artículo 30 de la Decisión Eurojust ; 6 ) « presupuesto »
el presupuesto de Eurojust contemplado en el artículo 34 de la Decisión Eurojust ; 7 )
« Autoridad Presupuestaria » el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea ; 8) « Reglamento financiero general »
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ; 9 ) « Reglamento financiero marco »
el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ; 10 ) « normas de desarrollo del Reglamento financiero general »
el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las normas detalladas para la ejecución del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5];11 )
« normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust » las normas de desarrollo del presente Reglamento financiero ; 12 )
« normas financieras de Eurojust » la Decisión Eurojust , el presente Reglamento financiero y las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust ; 13 )
« Estatuto » reglamentos y normativas aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 3
De acuerdo con las condiciones que se definen en el presente Reglamento , el presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad y veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad y buena gestión financiera , lo que requiere transparencia y un control interno efectivo y eficiente , conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
CAPÍTULO 1
Principios de unidad y veracidad presupuestaria
Artículo 4
El presupuesto es el acto por el que se establecen y aprueban los ingresos y gastos por cada ejercicio presupuestario que se consideran necesarios para la ejecución de la Decisión Eurojust .
Artículo 5
El presupuesto incluye :
los ingresos propios resultantes de todos los cánones e impuestos y , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 51 , los intereses que Eurojust pueda recibir por los servicios suplementarios a las competencias conferidas , y otros diversos ingresos ;
los ingresos derivados , en su caso , de las contribuciones financieras de los Estados miembros que acojan al organismo ;
una subvención concedida por las Comunidades Europeas ;
los ingresos afectados destinados a financiar gastos específicos conforme al artículo 19 , apartado 1 ;
los gastos de Eurojust , incluidos los gastos administrativos .
Artículo 6
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una línea presupuestaria .
No podrá consignarse en el presupuesto ningún crédito que no corresponda a un gasto que se considere necesario .
No podrá comprometerse ni ordenarse gasto alguno que rebase los créditos autorizados por el presupuesto .
CAPÍTULO 2
Principio de anualidad
Artículo 7
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por un ejercicio presupuestario , cuya duración se extiende del 1 de enero al 31 de diciembre .
Artículo 8
El presupuesto incluye créditos no disociados y , si las necesidades operativas lo justifican , créditos disociados .
Estos últimos se componen de créditos de compromiso y de créditos de pago .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
Los créditos de pago cubrirán los gastos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso o en ejercicios anteriores .
Los créditos administrativos son créditos no disociados .
Los gastos de funcionamiento derivados de contratos cuya validez sea superior a un ejercicio , bien por conformarse a los usos locales , bien por referirse a suministros de material de equipamiento , se imputarán al presupuesto del ejercicio en el que se hubieren efectuado .
Artículo 9
Los ingresos de Eurojust a que se refiere el artículo 5 se contabilizarán con cargo a un determinado ejercicio en función de los importes percibidos durante el mismo .
Los ingresos de Eurojust darán lugar a la apertura de créditos de pago por el mismo importe .
Los créditos consignados en el presupuesto de un ejercicio solo podrán utilizarse para cubrir los gastos que se comprometan y paguen durante dicho ejercicio , así como para pagar los importes adeudados por compromisos de ejercicios anteriores .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los pagos se contabilizarán con cargo a un ejercicio determinado tomando como base los pagos efectuados por el contable hasta el 31 de diciembre de ese ejercicio .
Artículo 10
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio en el que hubieren sido consignados serán anulados .
No obstante , el Colegio podrá adoptar una decisión de prórroga de estos créditos , no más tarde del 15 de febrero , limitada al ejercicio siguiente , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 7 .
Los créditos relativos a los gastos de personal no podrán ser prorrogados .
Por lo que respecta a los créditos de compromiso y a los créditos no disociados no comprometidos aún al cierre del ejercicio , podrán prorrogarse los importes correspondientes a los créditos de compromiso cuyas etapas preparatorias al acto de compromiso , definidas en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust , estuvieren finalizadas , en su mayor parte , el 31 de diciembre ; estos importes podrán ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Por lo que se refiere a los créditos de pago , podrán prorrogarse los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible cubrir las necesidades con los créditos previstos en las líneas correspondientes del presupuesto del ejercicio siguiente .
Eurojust utilizará preferentemente los créditos aprobados para el ejercicio en curso y no podrá recurrir a los créditos prorrogados sino una vez agotados los primeros .
Los créditos no disociados correspondientes a obligaciones regularmente contraídas al cierre del ejercicio se prorrogarán automáticamente solo al ejercicio siguiente .
Los créditos prorrogados que no se hubieren comprometido a 31 de diciembre del ejercicio N + 1 serán anulados automáticamente .
Los créditos así prorrogados se registrarán como tales en la contabilidad .
Los créditos disponibles a 31 de diciembre con cargo a los ingresos afectados a que se refiere el artículo 19 serán prorrogados automáticamente .
Eurojust informará a la Comisión , no más tarde del 1 de junio del ejercicio N + 1 , de la ejecución de los ingresos afectados que se hubieren prorrogado .
Los créditos disponibles correspondientes a los ingresos afectados prorrogados deberán utilizarse con carácter prioritario .
Artículo 11
Las liberaciones de créditos que se produjeren en ejercicios posteriores al ejercicio en que se hubieren comprometido dichos créditos , por no haberse ejecutado , total o parcialmente , las acciones a que se hubieren afectado los mismos , acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Artículo 12
Los créditos que figuren en el presupuesto podrán comprometerse con efectos de 1 de enero , una vez aprobado definitivamente el presupuesto .
Artículo 13
Los gastos corrientes de gestión podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre de cada ejercicio , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , la cuantía de estos compromisos no podrá ser superior a la cuarta parte de los créditos aprobados por el Colegio para la línea presupuestaria correspondiente al ejercicio en curso .
Tampoco podrán afectarse a nuevos gastos cuyo principio no hubiere sido aprobado aún en el último presupuesto aprobado regularmente .
Los gastos que deban efectuarse por anticipado , como por ejemplo los alquileres , podrán ser objeto de pago a partir del 1 de diciembre con cargo a los créditos previstos en el ejercicio siguiente .
En este caso , no será de aplicación el límite contemplado en el apartado 1 .
Artículo 14
En el supuesto de que el presupuesto no se hubiere aprobado a la apertura del ejercicio , a las operaciones de compromiso y de pago , relativas a aquellos gastos cuya imputación a una línea presupuestaria específica hubiera sido posible con arreglo a la ejecución del último presupuesto regularmente aprobado , les serán de aplicación las normas que figuran a continuación .
Las operaciones de compromiso podrán efectuarse por capítulos hasta una cuarta parte de los créditos totales aprobados para el mismo capítulo en el ejercicio anterior , más una doceava parte por cada mes transcurrido .
Las operaciones de pago podrán efectuarse mensualmente por capítulos , hasta una doceava parte de los créditos totales aprobados para el mismo capítulo en el ejercicio precedente .
No podrá rebasarse el límite de los créditos previstos en el estado provisional de ingresos y gastos .
A instancias del director administrativo , si la continuidad de la acción de Eurojust y las necesidades de la gestión lo requirieren , el Colegio podrá autorizar simultáneamente dos o más doceavas partes provisionales tanto para las operaciones de compromiso , como para las operaciones de pago , al margen de las disponibles automáticamente según lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Las doceavas partes adicionales se aprobarán unitariamente , sin que se permita su fraccionamiento .
CAPÍTULO 3
Principio de equilibrio
Artículo 15
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y créditos de pago .
Los créditos de compromiso no podrán superar el importe agregado de la subvención comunitaria , los ingresos propios y otros posibles ingresos contemplados en el artículo 5 .
Eurojust no podrá suscribir empréstitos .
Los fondos de la Comunidad abonados a Eurojust constituirán una subvención de equilibrio del presupuesto del organismo , subvención que se considerará una prefinanciación con arreglo al artículo 81 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento financiero general .
Eurojust llevará una gestión rigurosa de la tesorería , teniendo en cuenta debidamente los ingresos afectados , al objeto de garantizar que el saldo de caja refleja estrictamente las necesidades debidamente justificadas .
Conjuntamente con las solicitudes de pago , Eurojust presentará previsiones detalladas y actualizadas de las necesidades reales de caja durante el ejercicio , así como información relativa a los ingresos afectados .
Artículo 16
Si con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 el saldo de la cuenta de resultado es positivo , se efectuará un reembolso a la Comisión , como máximo , por el importe de la subvención comunitaria abonada en el ejercicio .
La parte del saldo que rebase el importe de la subvención comunitaria abonada en el ejercicio se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como ingreso .
Eurojust proveerá , el 31 de marzo del ejercicio N como máximo , una estimación del excedente de funcionamiento del ejercicio N-1 , que habrá de devolverse al presupuesto comunitario durante el ejercicio N , al objeto de completar la información ya disponible relativa al excedente del ejercicio N-2 .
La Comisión deberá tener debidamente en cuenta de esta información al evaluar las necesidades financieras de Eurojust para el ejercicio N + 1 .
La diferencia entre la subvención comunitaria consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el presupuesto general » ) y la efectivamente abonada al organismo será anulada .
Si el saldo de la cuenta de resultado a que se refiere el artículo 81 es negativo , se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Los ingresos o créditos de pago se consignarán en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario mediante el procedimiento de nota rectificativa y , durante la ejecución presupuestaria , mediante presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 4
Principio de unidad de cuenta
Artículo 17
El establecimiento , ejecución y rendición de cuentas del presupuesto se efectuará en euros .
No obstante , ante necesidades de tesorería , el contable y , si se trata de administraciones de anticipos , los administradores de anticipos estarán facultados para efectuar operaciones en moneda nacional en las condiciones determinadas en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
CAPÍTULO 5
Principio de universalidad
Artículo 18
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , el total de los ingresos cubrirá el total de los créditos de pago .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , los ingresos y los gastos se consignarán sin compensación entre sí .
Artículo 19
Se afectarán a gastos específicos los siguientes ingresos :
los ingresos afectados a un destino determinado , tales como los ingresos de fundaciones , las subvenciones , las donaciones y los legados ;
las participaciones de Estados miembros , de terceros países o de distintos organismos en actividades de Eurojust , siempre y cuando ello esté previsto en el acuerdo celebrado entre Eurojust y los Estados miembros , terceros países u organismos en cuestión ;
los ingresos de terceros por entrega de bienes , prestación de servicios o realización de obras a petición suya , con excepción de los cánones e impuestos contemplados en el artículo 5 , letra a ) ;
los ingresos por el suministro de bienes , prestación de servicios y realización de obras para otras instituciones u organismos comunitarios ;
los ingresos procedentes de la restitución de cantidades pagadas indebidamente ;
los ingresos por la venta de vehículos , equipos , instalaciones , materiales e instrumentos científicos y técnicos que sean sustituidos o desechados , cuando el valor contable esté completamente amortizado ;
los importes percibidos por indemnizaciones de seguros ;
los ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias ;
los ingresos procedentes de la venta de publicaciones y películas , incluidas las realizadas en soporte electrónico . 1 bis .
El acto de base aplicable podrá disponer también la afectación a gastos específicos de los ingresos que en el mismo se prevean .
Los ingresos contemplados en el apartado 1 , letras a ) a d ) , deberán cubrir la totalidad de los gastos directos o indirectos de la acción o destino en cuestión .
En el presupuesto habrán de establecerse las líneas adecuadas para acomodo de los distintos tipos de ingresos afectados a que se refieren los apartados 1 y 1 bis , así como , en la medida de lo posible , la cuantía de los mismos .
Artículo 20
El director administrativo podrá aceptar toda clase de liberalidades en favor de Eurojust , tales como fundaciones , subvenciones , donaciones y legados .
La aceptación de liberalidades que pudiere acarrear un gravamen estará supeditada a la autorización previa del Colegio , que se pronunciará en el plazo de dos meses a partir de la fecha en la que se le hubiere presentado la solicitud .
Si el Colegio no decidiere en ese plazo , la liberalidad se considerará aceptada .
Artículo 21
Los siguientes importes podrán deducirse de las solicitudes de pago , facturas o estados liquidativos , en cuyo caso la ordenación de los mismos se hará por su importe neto :
las penalizaciones impuestas a las partes en un contrato público o a los beneficiarios de una subvención ;
los descuentos , bonificaciones y rebajas deducidos de las facturas individuales y solicitudes de pago ;
los intereses generados por pagos de prefinanciación .
Los precios de los bienes , productos o prestaciones proporcionados a Eurojust se imputarán presupuestariamente por su importe íntegro , impuestos no incluidos , cuando estén sujetos a gravamen fiscal reembolsable :
bien por los Estados miembros en virtud del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas , por el Estado que acoja a Eurojust en virtud del Acuerdo de Sede , o en virtud de otros acuerdos pertinentes ;
bien por un Estado miembro o terceros países al amparo de otros convenios que sean aplicables .
Los gravámenes fiscales nacionales que en su caso debiere sufragar Eurojust provisionalmente en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo primero se consignarán en una cuenta transitoria hasta que sean reembolsados por los Estados correspondientes .
En caso de saldo negativo , este se consignará como gasto en el presupuesto .
Las diferencias de cambio registradas durante la ejecución presupuestaria podrán ser objeto de compensación .
El resultado final , positivo o negativo , se incluirá en el saldo del ejercicio .
CAPÍTULO 6
Principio de especialidad
Artículo 22
Los créditos en su conjunto se especializarán por títulos y capítulos ; los capítulos se subdividirán en artículos y partidas .
Artículo 23
El director administrativo podrá efectuar transferencias de créditos entre capítulos y entre artículos sin límite alguno y entre títulos hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea a partir de la cual se efectúa la transferencia .
Para rebasar el límite contemplado en el apartado 1 , el director administrativo podrá proponer al Colegio transferencias de créditos entre títulos .
A las propuestas de transferencia y a las transferencias efectuadas de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 habrá de adjuntarse una justificación adecuada y detallada , en la que se muestre la ejecución de los créditos y la previsión de necesidades hasta finales del ejercicio , tanto en lo que se refiere a las líneas que vayan a ampliarse , como a las líneas de las que se detraigan créditos .
El director administrativo informará lo antes posible al Colegio de las transferencias efectuadas .
Informará también a la Autoridad Presupuestaria de las transferencias llevadas a cabo en virtud del apartado 2 .
Artículo 24
Solo podrán dotarse con créditos mediante transferencia las líneas presupuestarias en las que el presupuesto autorice un crédito o que lleven la mención « pro memoria » ( p.m . ) .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados solo podrán ser objeto de transferencia en caso de que conservaren el destino que se les hubiere asignado .
CAPÍTULO 7
Principio de buena gestión financiera
Artículo 25
Los créditos presupuestarios se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que Eurojust deberá disponer , en el momento oportuno , de los medios necesarios para llevar a cabo sus actividades , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la mejor relación entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y a la obtención de los resultados previstos .
En todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto se fijarán objetivos específicos , mensurables , realizables , pertinentes y con fecha determinada .
La consecución de dichos objetivos se controlará mediante indicadores de resultados establecidos por actividad , debiendo facilitar el director administrativo la información correspondiente al Colegio .
Esta información será facilitada anualmente lo antes posible y , a más tardar , en la documentación adjunta al anteproyecto de presupuesto .
Con objeto de mejorar la toma de decisiones , Eurojust realizará una evaluación regular a priori y a posteriori de los programas o acciones .
Esta evaluación se aplicará a todos los programas y actividades que ocasionen gastos importantes , y sus resultados se comunicarán al Colegio .
Los objetivos y medidas dispuestos en los apartados 3 y 4 anteriores no se aplicarán a trabajos relativos a los casos .
Artículo 25 bis
La ejecución del presupuesto se efectuará de conformidad con las normas de control interno efectivo y eficiente .
A los efectos de la ejecución presupuestaria , el control interno se define como un proceso aplicable a todos los niveles de la gestión y cuyo objetivo es ofrecer garantías razonables de que se alcanzarán los siguientes objetivos :
efectividad , eficiencia y economía de las operaciones ;
fiabilidad de la información ;
salvaguardia de los activos y de la información ;
prevención y detección de fraudes e irregularidades ;
gestión adecuada de los riesgos relativos a la legalidad y a la regularidad de las operaciones subyacentes , en función del carácter plurianual de los programas y de la naturaleza de los pagos correspondientes .
CAPÍTULO 8
Principio de transparencia
Artículo 26
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará , en el plazo de tres meses a partir de su adopción , un resumen de los presupuestos y de los presupuestos rectificativos .
En dicho resumen habrá de indicarse las cinco principales líneas presupuestarias de ingresos y las cinco principales líneas presupuestarias de gastos del presupuesto administrativo y operativo , la plantilla de personal , y una estimación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , cuyos créditos estén presupuestados , y los expertos nacionales en comisión de servicios .
En el mismo se indicarán también las cifras correspondientes al ejercicio anterior .
El presupuesto , incluidos la plantilla de personal , y los presupuestos rectificativos definitivamente aprobados , así como una indicación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , cuyos créditos estén presupuestados , y los expertos nacionales en comisión de servicios , se remitirán a título informativo a la Autoridad Presupuestaria , al Tribunal de Cuentas y a la Comisión y se publicarán en el sitio internet de Eurojust en el plazo de cuatro semanas a partir de su adopción .
Esta información se pondrá a disposición con la observancia debida de los requisitos de confidencialidad y de seguridad , en especial la protección de datos personales según lo establecido en la Decisión Eurojust y las Normas del reglamento relativas al tratamiento y a la protección de datos personales .
Si los datos se publicaren únicamente de forma anónima , Eurojust , previa solicitud , facilitará adecuadamente al Parlamento Europeo los datos sobre los beneficiarios en cuestión .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Establecimiento del presupuesto
Artículo 27
El presupuesto se establecerá según lo dispuesto en la Decisión Eurojust .
Todos los años el director administrativo redactará y remitirá al Colegio , para su aprobación , un estado provisional de previsiones de ingresos y gastos para Eurojust para el siguiente año fiscal .
El Colegio , basándose en un proyecto provisional elaborado por el director administrativo , remitirá a la Comisión , a más tardar el 10 de febrero de cada año , el estado provisional de previsiones de los ingresos y gastos de Eurojust incluyendo las orientaciones generales subyaciendo a dicho estado de previsiones .
El Colegio remitirá a la Comisión el estado de previsiones definitivo , a más tardar el 31 de marzo .
El estado de previsiones de ingresos y gastos de Eurojust incluirá :
un proyecto de plantilla de personal con el número de puestos permanentes y temporales que vayan a ser autorizados dentro del límite de los créditos presupuestarios por grado y por categoría ;
en caso de variación de la plantilla , un estado justificativo con los motivos por los que se solicita la creación de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de ingresos y pagos de tesorería ;
información sobre la realización de todos los objetivos fijados anteriormente para las diversas actividades , así como los nuevos objetivos medidos mediante indicadores .
Los resultados de las evaluaciones serán examinados y utilizados para demostrar las ventajas que pudiere aportar un aumento o una reducción de la propuesta de presupuesto administrativo de Eurojust en comparación con el presupuesto administrativo del ejercicio N.
Eurojust enviará a la Comisión y a la Autoridad Presupuestaria , a más tardar el 31 de marzo de cada ejercicio , lo siguiente :
su proyecto de programa de trabajo ;
su plan plurianual de la política de personal actualizado , elaborado siguiendo las orientaciones de la Comisión ;
información sobre el número de funcionarios y de personal temporal y contratado , de acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios de los ejercicios N–1 y N , así como una estimación del ejercicio N + 1 ;
información sobre las contribuciones en especie concedidas a Eurojust por el Estado miembro de acogida ;
una previsión del saldo de la cuenta de resultado a que se refiere el artículo 81 correspondiente al ejercicio N–1 .
La Comisión , en el marco del procedimiento de aprobación del presupuesto general , remitirá a la Autoridad Presupuestaria el estado de previsiones de Eurojust y propondrá el importe de la subvención destinada a Eurojust , así como el personal que considere que Eurojust necesita .
La Comisión establecerá la plantilla de personal de la agencia y una estimación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , y de los créditos correspondientes .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de Eurojust , así como cualquier modificación posterior a la misma , ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 .
La plantilla de personal se publicará en un anexo a la Sección III — Comisión del presupuesto general .
El presupuesto y la plantilla de personal serán aprobados por el Colegio .
Serán definitivos , una vez que se apruebe definitivamente el presupuesto general en el que se fija la cuantía de la subvención y la plantilla de personal , debiendo procederse en su caso a los oportunos ajustes del presupuesto y la plantilla de personal .
Artículo 28
Para introducir modificaciones en el presupuesto , incluida la plantilla de personal , será necesario establecer un presupuesto rectificativo , cuya aprobación se efectuará siguiendo el mismo procedimiento aplicado al presupuesto inicial , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión Eurojust y en el artículo 27 .
Estructura y presentación del presupuesto
Artículo 29
El presupuesto comprenderá un estado de ingresos y un estado de gastos .
Artículo 30
Si la naturaleza de las actividades de Eurojust lo justifica , el estado de gastos deberá presentarse conforme a una nomenclatura en la que se recoja una clasificación por destino .
Compete a Eurojust definir tal nomenclatura y distinguir claramente entre créditos administrativos y créditos de operaciones .
Artículo 31
En el presupuesto habrá de indicarse :
en el estado de los ingresos :
las previsiones de ingresos de Eurojust correspondientes al ejercicio en cuestión ;
los ingresos previstos del ejercicio anterior y los ingresos del ejercicio N – 2 ;
los comentarios apropiados por cada línea de ingresos ;
en el estado de gastos :
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio en cuestión ;
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio anterior , así como los gastos comprometidos y los gastos pagados durante el ejercicio N – 2 ;
un estado recapitulativo de los calendarios de vencimiento de los pagos a efectuar en ejercicios posteriores como consecuencia de los compromisos presupuestarios contraídos en ejercicios anteriores ;
los comentarios apropiados por cada subdivisión .
Artículo 32
En la plantilla de personal contemplada en el artículo 27 se indicará , al lado del número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio , el número de puestos de trabajo autorizados el ejercicio anterior y el número de puestos realmente provistos .
El citado número de puestos constituye , para Eurojust , un límite imperativo ; no podrá efectuarse nombramiento alguno , si con ello se rebasa el límite fijado en dicha plantilla .
No obstante , el Colegio podrá modificar la plantilla de personal hasta un total del 10 % de los puestos autorizados , excepto por lo que se refiere a los grados AD 16 , AD 15 , AD 14 y AD 13 , y ello con la doble condición de que :
el volumen de créditos de personal correspondiente a un ejercicio completo no se vea afectado ;
no se sobrepase el número total de puestos autorizados por plantilla de personal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , podrá efectuarse la compensación de los casos de actividad a tiempo parcial autorizados por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , de acuerdo con las disposiciones del Estatuto .
En el supuesto de que un miembro del personal solicitare la anulación de la autorización antes de expirar el período concedido , Eurojust adoptará cuanto antes las medidas apropiadas para respetar el límite contemplado en el apartado 1 , letra b ) .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 33
Las funciones de ordenador serán ejercidas por el director administrativo .
Competerá al mismo la ejecución de los ingresos y gastos del presupuesto , ateniéndose al Reglamento financiero de Eurojust , bajo su propia responsabilidad y ajustándose a los créditos asignados .
Sin perjuicio de las competencias del ordenador en la prevención y detección de fraudes e irregularidades , Eurojust participará en las acciones de prevención del fraude de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
Dichas acciones no afectarán a la labor operativa de Eurojust contemplada en la Decisión Eurojust y , en particular , no implicarán el acceso ni la transmisión de documentos relacionados con los casos de Eurojust a la OLAF .
Artículo 34
El director administrativo podrá delegar sus competencias de ejecución presupuestaria en agentes de Eurojust sujetos a los reglamentos y normativas del Estatuto en las condiciones determinadas por el Reglamento financiero de Eurojust .
Los delegatarios no podrán extralimitarse en el ejercicio de las competencias que se les hubiere expresamente conferido . 2 .
El delegatario podrá subdelegar las competencias recibidas según las condiciones precisadas en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Cada acto de subdelegación requerirá el acuerdo explícito del director administrativo .
Artículo 35
Queda prohibido a cualquier agente financiero , a tenor del capítulo 2 del presente título y a cualesquiera otras personas implicadas en la ejecución , gestión , auditoría y control presupuestarios , adoptar cualquier medida si con ello pudiere plantearse un conflicto entre sus propios intereses y los de Eurojust .
Si se presentare un caso así , la persona en cuestión tendrá la obligación de abstenerse de actuar y de informar de tal extremo a la autoridad competente .
Hay conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones encomendadas a las personas contempladas en el apartado 1 se ve comprometido por motivos familiares , afectivos , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de afinidad de intereses con el beneficiario .
La autoridad competente a que se refiere el apartado 1 es el superior jerárquico del agente implicado .
Si el superior jerárquico fuere el director administrativo , la autoridad competente corresponderá entonces al Colegio .
Artículo 36
El director administrativo ejecutará el presupuesto en los servicios sujetos a su autoridad .
Siempre y cuando resultare indispensable , podrán confiarse contractualmente a entidades u organismos exteriores de Derecho privado competencias de peritaje técnico y competencias administrativas , preparatorias o accesorias que no impliquen ni función de potestad pública ni el ejercicio de un poder discrecional de apreciación .
Agentes financieros
Sección 1 –
Principio de separación de funciones
Artículo 37
Las funciones de ordenador y contable estarán separadas y serán incompatibles entre sí .
Sección 2 –
El ordenador
Artículo 38
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , así como garantizar la legalidad y la regularidad de los mismos .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador contraerá compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos , e igualmente realizará los actos previos imprescindibles para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por recaudar y la emisión de órdenes de ingreso .
Si es procedente , se incluirá la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
El ordenador determinará las normas mínimas de conformidad con lo establecido en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Estas normas mínimas se basarán en las normas fijadas por la Comisión para sus propios servicios , y en función de los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , el ordenador determinará la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control internos idóneos para la ejecución de sus competencias , incluyendo en su caso verificaciones a posteriori .
El ordenador instituirá en el seno de sus servicios una función de peritaje y consejo que le asista en el control de los riesgos vinculados a sus actividades .
Con carácter previo a la autorización de una operación , el carácter operativo y financiero de la misma será verificado por agentes distintos de los que la hubieren iniciado .
La iniciación y verificación a priori y a posteriori de una operación constituirán funciones separadas .
El ordenador conservará los documentos justificativos de las operaciones realizadas durante cinco años a partir de la fecha de la decisión de aprobación de la ejecución del presupuesto .
Los datos de carácter personal contenidos en documentos justificativos serán suprimidos , siempre que ello sea posible , cuando tales datos no fueren ya necesarios para la aprobación de la gestión presupuestaria , los controles o las auditorías .
En cualquier caso , respecto de las normas detalladas sobre la protección de datos , se estará a lo dispuesto en la Decisión Eurojust y las Normas del Reglamento de Eurojust relativas al tratamiento y a la protección de datos personales .
Artículo 39
Por iniciación de una operación , según lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 5 , deberá entenderse el conjunto de las operaciones previas a la adopción de los actos de ejecución presupuestaria a cargo de los ordenadores competentes contemplados en los artículos 33 y 34 .
Se entiende por verificación a priori de una operación , según lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 5 , el conjunto de controles previos establecidos por el ordenador competente al objeto de comprobar los aspectos operativos y financieros .
Cada operación será objeto , al menos , de una verificación a priori .
El objeto de la misma será constatar , en particular :
la regularidad y conformidad del gasto con las disposiciones aplicables ;
la aplicación de los principios de buena gestión financiera a que se refiere el artículo 25 .
A los efectos de la verificación a priori , el ordenador competente podrá considerar que constituye una sola operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes de sueldos , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
En el caso mencionado en el párrafo segundo , el ordenador competente efectuará , en función de la evaluación de riesgos que efectúe , una verificación a posteriori apropiada , de conformidad con el apartado 4 .
Mediante las verificaciones a posteriori de documentos y , en su caso , in situ , se comprobará la correcta ejecución de las operaciones financiadas por el presupuesto y , en particular , el cumplimiento de los criterios citados en el apartado 3 .
Estas verificaciones podrán efectuarse por sondeo , en función de un análisis de riesgos .
Los funcionarios u otros agentes encargados de las verificaciones citadas en los apartados 2 y 4 serán distintos de los que ejecuten las tareas citadas en el apartado 1 y no podrán estar subordinados a estos últimos .
Todo agente responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras deberá poseer los conocimientos profesionales necesarios .
Deberá atenerse , asimismo , a un código específico de normas profesionales aprobado por Eurojust y basado en las normas aprobadas por la Comisión para sus propios servicios .
Artículo 40
El ordenador rendirá cuentas ante el Colegio del ejercicio de sus funciones mediante un informe anual de actividades , al que adjuntará la correspondiente información financiera y de gestión que confirme que los datos del informe son veraces y fidedignos , salvo que se especifique otra cosa en cualquier tipo de reserve que se formule en sectores concretos de ingresos y gastos .
El informe anual de actividades indicará los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , la utilización de los recursos facilitados y la eficiencia y efectividad del sistema de control interno .
El auditor interno en el sentido del artículo 71 tomará nota del informe anual de actividades y de cualesquiera otros documentos de carácter informativo .
El Colegio transmitirá anualmente , el 15 de junio como máximo , a la Autoridad Presupuestaria y al Tribunal de Cuentas un análisis y una valoración del informe anual de actividades correspondiente al ejercicio anterior .
Este análisis y valoración se incluirán en el informe anual de Eurojust , según las disposiciones de la Decisión Eurojust .
Artículo 41
Si un agente que participare en la gestión financiera y en el control de las operaciones considerare que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas deontológicas a que estuviere sujeto , estará obligado a informar de ello por escrito al director administrativo y , en caso de que este no muestre diligencia alguna en un plazo razonable , a la instancia contemplada en el artículo 47 , apartado 4 , y al Colegio .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pudieren ir en detrimento de los intereses de la Comunidad , informará a las autoridades e instancias competentes según la legislación vigente .
Artículo 42
En el supuesto de que se procediere a la delegación o subdelegación de competencias de ejecución del presupuesto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 , a los ordenadores delegados o subdelegados les será de aplicación , mutatis mutandis , el artículo 38 , apartados 1 , 2 y 3 .
Sección 3 –
El contable
Artículo 43
la correcta ejecución de los pagos , el cobro de los ingresos y la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
la preparación y presentación de las cuentas de acuerdo con el título VII ;
la teneduría de la contabilidad de acuerdo con el título VII ;
la aplicación , conforme al título VII , de las normas y métodos contables , así como el plan contable de acuerdo con las disposiciones aprobadas por el contable de la Comisión ;
la definición y validación de los planes contables y , en su caso , la validación de los planes definidos por el ordenador que proporcionen o justifiquen datos contables ; se faculta al contable a verificar el cumplimiento de los criterios de validación ;
la gestión de la tesorería .
El contable recabará del ordenador , quien será garante de su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de cuentas fidedignas del patrimonio de Eurojust y de la ejecución presupuestaria .
2 bis . Antes de que el director administrativo apruebe las cuentas , el contable las cerrará certificando con ello que tiene razonables garantías de que las cuentas presentan una imagen fiel de la situación financiera de Eurojust .
Con este fin , el contable comprobará que las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas contables y los métodos y planes contables establecidos y que en la contabilidad figuran todos los ingresos y gastos .
El ordenador remitirá al contable toda la información que este precise para cumplir con su cometido .
El ordenador será enteramente responsable de la adecuada utilización de los fondos que administra , así como de la legalidad y regularidad de los gastos a su cargo .
2 ter . El contable estará autorizado a comprobar la información recibida y a proceder a cualquier otro control que considere necesario a los fines de cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
2 quater . El contable de Eurojust , una vez cerradas las cuentas anuales , las remitirá al contable de la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo y en el artículo 44 , el contable será el único habilitado para manejar fondos y valores .
Será responsable de su custodia .
El contable , en caso de que así lo requiriere el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en el personal subordinado a su autoridad jerárquica sujeto al Estatuto .
En tal caso , el contable lo notificará previamente al ordenador .
En el acto de delegación se determinarán las competencias conferidas a los delegatarios , así como sus derechos y obligaciones .
Sección 4 –
El administrador de anticipos
Artículo 44
Para el pago de gastos de escasa cuantía y el cobro de otros ingresos con arreglo al artículo 5 , podrán crearse , en caso de necesidad , administraciones de anticipos , cuyos fondos serán librados por el contable y que estarán dirigidas por administradores de anticipos nombrados por dicho contable .
El importe máximo de cada gasto o ingreso que podrá liquidar el administrador de anticipos a terceros no podrá sobrepasar el tope que se determine en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust para cada gasto o ingreso .
Los pagos de las administraciones de anticipos podrán ser efectuados por transferencia bancaria , incluido el sistema de débito directo contemplado en el artículo 66 , apartado 1 bis , cheque u otros medios de pago , de conformidad con las instrucciones del contable .
Responsabilidad de los agentes financieros
Normas generales
Artículo 45
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los ordenadores delegados y subdelegados podrán ser privados , temporal o definitivamente , de su delegación o subdelegación , si así lo dispusiere la autoridad que los hubiere nombrado .
El ordenador podrá anular en cualquier momento cualquier subdelegación específica .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispusiere el Colegio .
Este nombrará un contable provisional .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los administradores de anticipos podrán ser suspendidos en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispusiere el contable .
Artículo 46
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgarán de la responsabilidad penal en que pudieren incurrir los agentes mencionados en el artículo 45 con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades o de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 47 , 48 y 49 , los ordenadores , contables y administradores de anticipos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En el supuesto de actividad ilegal , fraude o corrupción , en detrimento de los intereses de la Comunidad , se someterá el caso a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Normas aplicables al ordenador y a los ordenadores delegados o subdelegados
Artículo 47
El ordenador incurrirá en responsabilidad pecuniaria a tenor de lo dispuesto en el Estatuto . 1 bis .
A este respecto , el ordenador podrá verse obligado a pagar una indemnización :
si , deliberadamente o por negligencia grave de su parte , constata títulos de crédito por cobrar o emite órdenes de ingreso , realiza un compromiso de gastos o firma una orden de pago sin ajustarse al presente Reglamento y a las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust ;
si , deliberadamente o por negligencia grave de su parte , omite constatar documentalmente un título de crédito , descuida o retrasa la emisión de una orden de ingreso o demora la emisión de una orden de pago de tal manera , que Eurojust pueda incurrir en responsabilidad civil frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado o subdelegado considerare que una decisión de su incumbencia incurre en irregularidades o contraviene los principios de buena gestión financiera , deberá señalarlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante diere una orden motivada por escrito al ordenador delegado o subdelegado de ejecutar la decisión anteriormente mencionada , este , que deberá sin embargo ejecutarla , quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de delegación , el ordenador será responsable también de la eficiencia y efectividad de los sistemas de gestión y de control interno establecidos y de la elección del ordenador delegado .
La instancia especializada en la detección de irregularidades financieras , instaurada por la Comisión con arreglo al artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento financiero general , podrá ejercer respecto de Eurojust las mismas competencias que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión , salvo que el Colegio decidiere crear una instancia funcionalmente independiente o participar en una instancia común a varios organismos comunitarios .
Cuando sea Eurojust el que presente un caso ante la instancia especializada en irregularidades financieras , instaurada por la Comisión , deberá formar parte de la misma un miembro del personal de un organismo comunitario .
A la vista del dictamen emitido por esta instancia , el director administrativo decidirá sobre la incoación de un procedimiento disciplinario o pecuniario .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al auditor interno de la Comisión un informe acompañado de recomendaciones .
Si en dicho dictamen se cuestionare al director administrativo , la instancia lo remitirá al Colegio y al auditor interno de la Comisión .
El director administrativo hará referencia anónimamente a los dictámenes de dicha instancia en el informe anual de actividades e indicará las medidas de seguimiento adoptadas .
Los miembros del personal podrán ser obligados a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por Eurojust debido a las faltas personales graves que hubieren cometido en el ejercicio de sus funciones o con motivo del ejercicio de las mismas de acuerdo con el Estatuto .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , previo cumplimiento de las formalidades prescritas en material disciplinaria por el Estatuto , adoptará una decisión motivada .
Normas aplicables a los contables y a los administradores de anticipos
Artículo 48
Constituirá una falta por la que podrá exigirse , según los términos del Estatuto , la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los contables el hecho , entre otros , de :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos bajo su custodia ;
modificar cuentas bancarias o cuentas corrientes postales sin notificación previa al ordenador ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de ingresos adeudados .
Artículo 49
Constituirá una falta por la que podrá exigirse , según los términos del Estatuto , la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los administradores de anticipos el hecho , entre otros , de :
no poder justificar mediante la debida documentación los pagos efectuados ;
librar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
Ingresos
Artículo 50
Eurojust presentará a la Comisión las solicitudes de pago total o parcial de la subvención comunitaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 5 , según los términos y periodicidad acordados con la Comisión .
Artículo 51
Los fondos facilitados a Eurojust por la Comisión con cargo a la subvención producirán intereses en beneficio del presupuesto general .
Previsión de títulos de crédito
Artículo 52
Cualquier medida o situación que pudiere originar o modificar títulos de crédito de Eurojust habrá de ser objeto previamente de una previsión de títulos de crédito por parte del ordenador competente .
Constatación de títulos de crédito
Artículo 53
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador o el ordenador delegado :
comprueba la existencia de un débito a cargo de un deudor determinado ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
Los títulos de crédito que fueren ciertos , líquidos y exigibles deberán ser devengados por el ordenador competente mediante orden de ingreso dada al contable y posterior nota de adeudo remitida al deudor .
La expedición y remisión de ambos actos competen al ordenador .
En los contratos y convenios de subvención que concluya Eurojust habrá de preverse que los títulos de crédito no reembolsados al mismo en la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo producirán intereses conforme a lo dispuesto en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general .
Las condiciones según las cuales se adeudarán intereses de demora a Eurojust , incluido el tipo de tales intereses , se indicarán explícitamente en los contratos y convenios de subvención .
En casos debidamente justificados , ciertos ingresos corrientes podrán ser objeto de previsiones de devengo .
La previsión de devengo abarcará varias recaudaciones individuales , las cuales no deberán ser objeto , por lo tanto , de un devengo individual .
Antes del cierre del ejercicio , el ordenador deberá efectuar las modificaciones correspondientes a las previsiones de devengo , al objeto de que estas coincidan con los títulos de crédito realmente devengados .
Ordenación de los ingresos
Artículo 54
La ordenación de los ingresos es el acto por el cual el ordenador competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que previamente hubiere devengado .
Sección 5 –
Recaudación
Artículo 55
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador competente .
Estará obligado a actuar con la diligencia debida , a efectos de garantizar el cobro de los ingresos de Eurojust , e igualmente deberá velar por preservar los derechos de la misma .
En aquellos casos en que el ordenador competente tuviere el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de un título de crédito devengado , deberá comprobar que la citada renuncia al cobro se ajusta a las normas y a los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La renuncia deberá formalizarse mediante decisión motivada del ordenador .
Este solo podrá delegar tal decisión cuando la cuantía del título de crédito fuere inferior a 5000 EUR .
En la decisión de renuncia habrán de mencionarse las diligencias efectuadas para el cobro , así como los fundamentos de iure y de facto en que se basa .
El ordenador competente anulará un título de crédito devengado cuando tras la detección de un error de iure o de facto se compruebe la incorrección de tal operación de devengo .
La anulación deberá formalizarse mediante decisión debidamente motivada del ordenador competente .
El ordenador competente ajustará , al alza o a la baja , el importe de títulos de crédito devengados cuando la detección de un error de facto entrañe la modificación del importe de los mismos , siempre y cuando tal corrección no acarree la dejación de los derechos devengados en favor de Eurojust .
Este ajuste se efectuará mediante decisión debidamente motivada del ordenador competente .
Artículo 56
El contable , tras la recaudación efectiva , procederá a efectuar un asiento en la contabilidad y a informar al ordenador competente .
Todo pago en metálico efectuado en la caja del contable dará lugar a la expedición de un recibo .
Artículo 57
Si la recaudación efectiva no se produjere en el plazo previsto en la nota de adeudo , el contable informará de tal extremo al ordenador competente , e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluido , si ha lugar , mediante compensación y , si esta no es posible , por vía de apremio .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito de Eurojust frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de derechos de crédito ciertos , líquidos y exigibles frente a Eurojust , siempre y cuando la compensación fuere posible jurídicamente .
Artículo 58
El contable , de común acuerdo con el ordenador competente , no podrá conceder ninguna prórroga en el pago sino previa petición por escrito , debidamente justificada , del deudor y con la doble condición de que este :
se comprometa a pagar intereses , al tipo previsto en el artículo 86 de las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , durante todo el período del nuevo plazo concedido , que empieza a correr a partir de la fecha fijada en la nota de adeudo , y
constituya , a efectos de proteger los derechos de Eurojust , una garantía financiera que cubra tanto el principal como los intereses de la deuda .
Artículo 58 bis
El contable mantendrá una lista de los títulos de crédito aún por cobrar , en la que los títulos de crédito de Eurojust se agruparán según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
Recogerá también las decisiones sobre renuncia , total o parcial , al cobro de títulos de crédito .
Esta lista se añadirá al informe de Eurojust sobre la gestión presupuestaria y financiera .
Eurojust establecerá una lista de sus títulos de crédito , en la que figuren los nombres de los deudores y el importe de la deuda respectiva , en aquellos casos en que se hubiere ordenado al deudor , por sentencia judicial firme , con fuerza de res iudicata , efectuar el pago y no se hubiere efectuado pago alguno o solo una parte poco importante en el año siguiente al pronunciamiento de dicha sentencia .
La lista se publicará conforme a la legislación aplicable en materia de protección de datos .
Artículo 58 ter
Los títulos de crédito , tanto los de Eurojust frente a terceros , como los de terceros frente a Eurojust , prescribirán a los cinco años . Este plazo de prescripción deberá indicarse en los contratos y convenios de subvención concluidos por Eurojust .
Sección 6 –
Disposición específica aplicable a cánones e impuestos
Artículo 59
En el supuesto de que Eurojust percibiere los cánones o impuestos contemplados en el artículo 5 , letra a ) , a principios de cada ejercicio deberán ser objeto de una estimación global provisional .
En caso de que los cánones e impuestos estuvieren fijados enteramente por la legislación o por decisiones del Colegio , el ordenador podrá abstenerse de emitir órdenes de ingreso y , tras haber constatado el título de crédito , establecer directamente una nota de adeudo .
En este caso habrán de anotarse detalladamente todos los datos del título de crédito de Eurojust .
El contable llevará una lista de todas las notas de adeudo e indicará , en el informe de Eurojust sobre la gestión presupuestaria y financiera , el número e importe total de las mismas .
Si Eurojust utiliza un sistema de facturación diferente , el contable asentará en la contabilidad regularmente , al menos una vez al mes , el total acumulado de los cánones e impuestos percibidos .
Por regla general , la prestación de servicios por parte de Eurojust en virtud de las competencias conferidas solamente se efectuará previo pago del importe total del canon o impuesto correspondiente .
Si excepcionalmente se prestare un servicio sin percepción previa del canon o impuesto correspondiente , se estará a lo dispuesto en las secciones 3 , 4 , y 5 del presente capítulo .
Gastos
Artículo 60
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , una ordenación y un pago .
Todo compromiso de un gasto deberá ir precedido de una decisión de financiación .
Esto no se aplicará en los trabajos relacionados con los casos .
El programa de trabajo de Eurojust será equivalente a una decisión de financiación para las actividades recogidas en el mismo , siempre y cuando tales actividades estén claramente definidas y los criterios estén exactamente regulados .
En el programa de trabajo se recogerán objetivos concretos e indicadores de resultados .
Los créditos administrativos podrán ejecutarse sin necesidad de decisión previa de financiación .
Compromiso de gastos
Artículo 61
El compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar los pagos resultantes de la ejecución de un compromiso jurídico .
El compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador competente hace nacer o constata una obligación de la que puede derivarse un gasto a cargo del presupuesto .
El compromiso presupuestario es individual , cuando puede determinarse individualmente tanto el importe , como el destinatario del gasto .
El compromiso presupuestario es global , cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado .
El compromiso presupuestario es provisional cuando se destina a financiar gastos administrativos corrientes cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios provisionales se habilitarán bien mediante conclusión de uno o más compromisos jurídicos individuales que obliguen a efectuar pagos posteriores , bien , en ciertos casos excepcionales relacionados con los gastos de gestión del personal , mediante pagos directos .
Artículo 62
Cuando se trate de una medida que pudiere generar un gasto con cargo al presupuesto , el ordenador competente deberá efectuar previamente un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
Los compromisos presupuestarios globales cubrirán la totalidad de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos hasta el 31 de diciembre del ejercicio N + 1 .
Los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales serán contraídos hasta el 31 de diciembre del ejercicio N.
Transcurridos los plazos contemplados en los párrafos primero y segundo , el ordenador competente liberará el saldo no utilizado de estos compromisos presupuestarios .
Salvo en caso de que se trate de gastos de personal , los compromisos jurídicos contraídos por acciones cuya realización abarcare más de un ejercicio , así como los compromisos presupuestarios correspondientes tendrán un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de dicho plazo de ejecución serán liberadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 .
El compromiso presupuestario correspondiente a un compromiso jurídico que no hubiere sido objeto de ningún pago , conforme a lo dispuesto en el artículo 67 , tres años después de la firma del compromiso jurídico será liberado .
Artículo 63
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con la reglamentación financiera de Eurojust ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Liquidación de gastos
Artículo 64
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
verifica la existencia de los derechos del acreedor ;
verifica las condiciones de exigibilidad de los títulos de crédito ;
determina o verifica la realidad y el importe de los citados títulos .
Artículo 65
Toda liquidación de un gasto estará respaldada por documentos justificativos que acrediten los derechos del acreedor , tras comprobación de la prestación efectiva de un servicio , de la entrega efectiva de un suministro o de la ejecución efectiva de una obra , o en función de otros documentos que justifiquen el pago .
La decisión de liquidación quedará formalizada mediante la firma del « Páguese » por parte del ordenador competente .
Si el sistema no estuviere informatizado , el « Páguese » quedará formalizado por un sello con la firma del ordenador competente .
En sistemas informatizados , el « Páguese » quedará formalizado por validación , mediante contraseña personal , del ordenador competente .
Ordenación de pagos
Artículo 66
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar un gasto del que ha efectuado previamente la liquidación .
1 bis . Cuando se efectuaren pagos periódicos por los servicios prestados , incluidos servicios de alquiler o entrega de bienes , el ordenador podrá ordenar , en función de un análisis de riesgos , la aplicación de un sistema de débito directo .
La orden de pago será fechada y firmada por el ordenador competente antes de dar traslado de la misma al contable .
El ordenador competente conservará los documentos justificativos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 6 .
A la orden de pago transmitida al contable se adjuntará , en su caso , certificado acreditativo de la inscripción de los bienes en los inventarios contemplados en el artículo 90 , apartado 1 .
Pago de gastos
Artículo 67
El pago deberá estar acreditado por la prueba de que la acción correspondiente se ha realizado de acuerdo con las disposiciones del acto de base con arreglo al artículo 49 del Reglamento financiero general y del contrato o del convenio de subvención , y habrá de referirse a alguna de las operaciones siguientes :
al pago de todos los importes adeudados ;
al pago de los importes adeudados según las modalidades siguientes :
a una prefinanciación , eventualmente fraccionada en varios pagos ,
a uno o más pagos intermedios ,
al pago del saldo de los importes adeudados .
Las prefinanciaciones se imputarán , total o parcialmente , a los pagos intermedios .
La totalidad de la prefinanciación y de los pagos intermedios se imputará al pago del saldo .
En la Contabilidad deberán distinguirse los diferentes tipos de pago contemplados en el apartado 1 cuando se proceda a su ejecución .
Artículo 68
Corresponde al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Cómputo de plazos en las operaciones de gastos
Artículo 69
Las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deberán ejecutarse en los plazos fijados y según lo dispuesto en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general .
Sistemas informáticos
Artículo 70
En caso de que los ingresos y gastos fueren gestionados por sistemas informáticos , las firmas podrán efectuarse por procedimiento informatizado o electrónico .
El auditor interno
Artículo 71
Eurojust dispondrá de una función de auditoría interna .
El auditor interno se nombrará y ejercerá sus competencias de acuerdo con el artículo 38 , apartados 2 y 3 , de la Decisión Eurojust .
Artículo 72
El auditor interno asesorará a Eurojust sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y de control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Estará encargado de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como la eficacia de los servicios en la realización de los programas y acciones en relación con los riesgos que estos entrañan , y
evaluar la eficiencia y efectividad de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a cada operación de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios de Eurojust .
Dispondrá de un acceso completo e ilimitado a cualquier información que fuere imprescindible para el ejercicio de sus funciones .
El auditor interno informará de sus comprobaciones y recomendaciones al Colegio y al director administrativo .
Ambos garantizarán el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El auditor interno presentará a Eurojust un informe anual en el que se recojan el número y tipo de auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y la tramitación dada a tales recomendaciones .
En este informe anual se dejará constancia , por otro lado , de los problemas sistémicos observados por la instancia especializada , establecida en cumplimiento del artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento financiero general .
Eurojust remitirá anualmente a la autoridad facultada para aprobar la gestión presupuestaria y a la Comisión un informe , elaborado por el director administrativo en el que se resuma el número y tipo de auditorías internas efectuadas por el auditor interno , las recomendaciones formuladas y los trámites reservados a estas .
El presente artículo no será de aplicación a los trabajos y documentos relacionados con los casos .
Artículo 73
La responsabilidad del auditor interno en el ejercicio de sus funciones será determinada en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust conforme al artículo 87 del Reglamento financiero general .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Artículo 74
Por lo que se refiere a la adjudicación de contratos públicos , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 4 a 7 del presente artículo , se estará a lo dispuesto en el Reglamento financiero general y en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general .
Eurojust podrá intervenir , si así lo solicitare , como órgano de contratación en la adjudicación de contratos de la Comisión o de contratos interinstitucionales , así como en la adjudicación de contratos de otros organismos comunitarios .
Eurojust participará en la base de datos central común creada y gestionada por la Comisión con arreglo al artículo 95 del Reglamento financiero general .
Eurojust podrá concluir un contrato con la Comisión , las oficinas interinstitucionales y el Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea , creado por el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo [ 6 ] , para el suministro de bienes , la prestación de servicios o la ejecución de obras que los mismos efectúen , sin tener que recurrir a un procedimiento de contratación pública .
Eurojust podrá incorporarse o beneficiarse de los procedimientos conjuntos de contratación pública realizados por el Estado de acogida o por una organización internacional , siempre que , en sus procedimientos de contratación pública , apliquen las normas que ofrezcan garantías equivalentes a las normas internacionalmente aceptadas , especialmente en lo relativo a transparencia , no discriminación y prevención del conflicto de intereses .
El director administrativo es la única persona capacitada para reconocer la equivalencia de las garantías con las normas internacionalmente aceptadas .
A los efectos de aplicación del artículo 101 del Reglamento financiero general , en la convocatoria de licitación habrá de preverse que , mientras no se haya firmado el contrato , Eurojust podrá renunciar a la contratación o anular el procedimiento de adjudicación , sin que los candidatos o licitadores puedan exigir por ello ningún tipo de indemnización .
A los efectos de aplicación del artículo 103 del Reglamento financiero general , en las convocatorias de licitación organizadas por Eurojust habrá de preverse que este podrá suspender el procedimiento y adoptar las medidas que considere necesarias , incluida la anulación del procedimiento conforme a los términos establecidos en el citado artículo .
A los efectos de aplicación del artículo 103 del Reglamento financiero general , en los contratos que concluya Eurojust con operadores económicos deberá estipularse que aquel podrá adoptar las medidas contempladas en el citado artículo conforme a los términos establecidos en el mismo .
TÍTULO V BIS
PROYECTOS CON INCIDENCIA PRESUPUESTARIA IMPORTANTE
Artículo 74 bis
El Colegio informará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria en caso de que tenga la intención de ejecutar un proyecto que pueda tener una incidencia financiera significativa en su presupuesto administrativo , en particular si el proyecto se refiere a bienes inmuebles , como por ejemplo el arrendamiento o adquisición de edificios .
Informará también a la Comisión de tal extremo .
Si cualquiera de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria decidiere emitir un dictamen a este respecto , deberá notificarlo a Eurojust en el plazo de dos semanas tras la recepción de la notificación del proyecto .
A falta de respuesta en este plazo , Eurojust podrá iniciar el proyecto planificado .
El dictamen será transmitido a Eurojust en el plazo de cuatro semanas a partir de la notificación contemplada en el párrafo segundo .
TÍTULO V TER
EXPERTOS
Artículo 74 ter
El artículo 265 bis de las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general se aplicará mutatis mutandis a la selección de expertos .
Tales expertos recibirán una retribución fija por asistir a Eurojust , en particular , en la evaluación de propuestas y solicitudes de subvención o en licitaciones públicas , así como en el suministro de asistencia técnica para el seguimiento de proyectos y la evaluación final de los mismos .
Eurojust podrá utilizar las listas elaboradas por la Comisión u otros organismos comunitarios .
TÍTULO VI
SUBVENCIONES CONCEDIDAS POR EUROJUST
Artículo 75
Cuando Eurojust conceda subvenciones a autoridades públicas para el desarrollo de las funciones de Eurojust en virtud del artículo 3 de la Decisión Eurojust , para la ejecución de las tareas de la Red Judicial Europea en virtud del artículo 26 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión Eurojust o por delegación de la Comisión con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero general , serán de aplicación las disposiciones correspondientes del Reglamento financiero general y las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , y ello sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
La subvención será objeto de un convenio por escrito entre Eurojust y el perceptor de la misma .
A los efectos de aplicación del artículo 119 , apartado 2 , del Reglamento financiero general , en los convenios de subvención concluidos por Eurojust habrá de estipularse que este podrá suspender , reducir o cancelar la subvención en los casos especificados en el artículo 183 de las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , tras haber dado al beneficiario la oportunidad de presentar sus observaciones .
TÍTULO VII
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 76
En las cuentas anuales de Eurojust habrá de incluirse :
los estados financieros de Eurojust ;
los estados de la ejecución presupuestaria .
A las cuentas de Eurojust habrá de adjuntarse un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
En este informe deberá indicarse , inter alia , el porcentaje de ejecución de los créditos y un resumen de las transferencias de créditos entre las diferentes partidas presupuestarias .
Artículo 77
Las cuentas deberán conformarse a las normas , ser verídicas y completas y presentar una imagen fidedigna :
en cuanto se refiere a los estados financieros , de los elementos del activo , del pasivo , de los gastos e ingresos , de los derechos y obligaciones no recogidos ni en el activo ni en el pasivo , y de los flujos de tesorería ;
en cuanto se refiere a los estados sobre la ejecución presupuestaria , de los elementos de la ejecución presupuestaria referentes a ingresos y gastos .
Artículo 78
Los estados financieros habrán de elaborarse , tal y como se precisa en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , de acuerdo con los siguientes principios contables generalmente aceptados :
continuidad de las actividades ;
prudencia ;
permanencia de los métodos contables ;
comparabilidad de datos ;
importancia relativa ;
no compensación ;
preeminencia de la realidad sobre las apariencias ;
contabilidad de ejercicio .
Artículo 79
Según el principio de contabilidad de ejercicio , en los estados financieros se incluirán los gastos e ingresos correspondientes al ejercicio , sin consideración de la fecha de pago o de cobro .
El valor de los elementos del activo y del pasivo se determinará en función de las normas de evaluación establecidas por los métodos contables a que hace referencia el artículo 132 del Reglamento financiero general .
Artículo 80
Los estados financieros se presentarán en euros e incluirán :
el balance y la cuenta de resultado económico , en los que se recoge la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre , del ejercicio anterior ; su presentación se ajustará a la estructura establecida por la Directiva del Consejo relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , teniendo no obstante en cuenta la naturaleza particular de las actividades de Eurojust ;
el cuadro de los flujos de tesorería , en el que se reflejen los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los capitales propios , con presentación pormenorizada de los incrementos y disminuciones producidos durante el ejercicio de cada uno de los elementos de las cuentas de capitales .
En el anexo de los estados financieros se completará y comentará la información presentada en los estados financieros mencionados en el apartado 1 , e igualmente se facilitará toda la información complementaria prescrita por la práctica contable aceptada internacionalmente , si tal información fuere pertinente con relación a las actividades de Eurojust .
Artículo 81
Los estados sobre la ejecución presupuestaria se presentarán en euros e incluirán :
la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en la que se recapitularán todas las operaciones presupuestarias de ingresos y gastos del ejercicio ; deberá presentarse siguiendo la misma estructura del presupuesto ;
el anexo de la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en el que se completará y comentará la información presentada en la misma .
Artículo 82
El contable remitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , no más tarde del 1 de marzo del ejercicio siguiente , las cuentas provisionales y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio a que se refiere el artículo 76 de la presente Decisión , al objeto de que el contable de la Comisión pueda proceder a la consolidación contable según lo previsto en el artículo 128 del Reglamento financiero general .
El contable también enviará el citado informe sobre la gestión presupuestaria y financiera al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar , el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Artículo 83
Según lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 1 , del Reglamento financiero general , el Tribunal de Cuentas formulará sus observaciones sobre las cuentas provisionales de Eurojust , a más tardar , el 15 de junio del ejercicio siguiente .
Una vez recibidas las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de Eurojust , el director administrativo elaborará , bajo su propia responsabilidad , las cuentas definitivas de Eurojust con arreglo al artículo 43 y las remitirá al Colegio , que dictaminará sobre las mismas .
El director administrativo transmitirá las cuentas definitivas con el dictamen del Colegio , a más tardar , el 1 de julio del ejercicio siguiente , al contable de la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo . En el caso de recibir las observaciones del Tribunal de Cuentas con posterioridad al 15 de junio , dicha documentación se enviará en un plazo de dos semanas .
Las cuentas definitivas de Eurojust , consolidadas con las de la Comisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea no más tarde del 15 de noviembre del ejercicio siguiente .
El director administrativo remitirá al Tribunal de Cuentas , como máximo el 30 de septiembre del ejercicio siguiente , los comentarios a las observaciones del mismo en el marco de su informe anual .
Las respuestas de Eurojust serán remitidas a la Comisión simultáneamente .
Contabilidad
Disposiciones comunes
Artículo 84
La contabilidad de Eurojust es el sistema de organización de la información presupuestaria y financiera gracias al cual se pueden introducir , clasificar y registrar datos numéricos .
La contabilidad consta de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
La teneduría de las mismas se llevará por año natural y en euros .
Los datos de la contabilidad general y de la contabilidad presupuestaria serán aprobados al cierre del ejercicio presupuestario , a efectos de elaborar las cuentas contempladas en el capítulo 1 .
Los apartados 2 y 3 no obstarán a la teneduría , por parte del ordenador delegado , de una contabilidad analítica .
Artículo 85
Competerá al contable de la Comisión aprobar las normas y métodos contables y el plan contable armonizado que deban ser aplicados por Eurojust , de acuerdo con el artículo 133 del Reglamento financiero general .
Contabilidad general
Artículo 86
En la contabilidad general se reflejarán cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial de Eurojust .
Artículo 87
En los libros contables se consignarán los distintos movimientos por cuenta y sus saldos respectivos .
Los asientos contables y , en su caso , las correcciones contables que se efectúen deberán estar acreditados por los correspondientes documentos justificativos .
El sistema contable será de tal naturaleza , que puedan rastrearse todos los asientos contables .
Artículo 88
Tras el cierre del ejercicio presupuestario y hasta la fecha de rendición de cuentas definitiva , el contable de Eurojust efectuará las correcciones que fueren necesarias para una presentación regular , fidedigna y verídica de las cuentas , siempre y cuando las mismas no entrañaren un desembolso o un cobro a cargo de ese ejercicio .
Contabilidad presupuestaria
Artículo 89
La contabilidad presupuestaria será de tal naturaleza , que pueda controlarse pormenorizadamente la ejecución del presupuesto .
A los fines del apartado 1 , en la contabilidad presupuestaria se registrarán todos los actos de ejecución presupuestaria referentes a los ingresos y gastos previstos en el título IV del presente Reglamento .
Inventario de las inmovilizaciones
Artículo 90
Eurojust llevará los oportunos inventarios , en unidades físicas y en valor , de acuerdo con el modelo aprobado por el contable de la Comisión , de todas las inmovilizaciones materiales , inmateriales y financieras que constituyeren el patrimonio de Eurojust .
Eurojust verificará la concordancia entre las anotaciones del inventario y la realidad .
Las ventas de bienes muebles serán objeto de la adecuada publicidad .
TÍTULO VIII
DEL CONTROL EXTERNO Y DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA
Control externo
Artículo 91
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Tratado CE , corresponde al Tribunal de Cuentas la auditoría de la contabilidad de Eurojust .
Artículo 92
Eurojust remitirá cuanto antes al Tribunal de Cuentas el respectivo presupuesto definitivamente aprobado .
Informará al citado Tribunal , lo antes posible , de todas las decisiones y actos que hubiere adoptado en cumplimiento de los artículos 10 , 14 , 19 y 23 .
Eurojust remitirá al Tribunal de Cuentas la reglamentación financiera que hubiere aprobado .
El nombramiento de ordenadores , contables y administradores de anticipos , así como las delegaciones efectuadas a tenor de lo dispuesto en el artículo 34 , en el artículo 43 , apartados 1 y 4 , y en el artículo 44 serán notificados al Tribunal de Cuentas .
Artículo 93
En lo que respecta al control efectuado por el Tribunal de Cuentas , se estará a lo dispuesto en los artículos 139 a 144 del Reglamento financiero general .
El escrutinio se realizará de forma que salvaguarde la protección de los datos sensibles relacionados con los casos .
Aprobación de la gestión presupuestaria
Artículo 94
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , aprobará , antes del 30 de abril del ejercicio N + 2 , la gestión del director administrativo en la ejecución del presupuesto del ejercicio N. El director administrativo informará al Colegio de las observaciones del Parlamento Europeo recogidas en la resolución que acompaña a la decisión de aprobación de la gestión presupuestaria .
Si la fecha prevista en el apartado 1 no pudiere respetarse , el Parlamento Europeo o el Consejo informará al director administrativo de los motivos del aplazamiento de dicha aprobación .
En el supuesto de que el Parlamento Europeo aplazare la decisión sobre aprobación de la gestión presupuestaria , el director administrativo , en cooperación con el Colegio , procurará adoptar lo antes posible las medidas adecuadas para suprimir los obstáculos a la citada decisión .
Artículo 95
La decisión de aprobación de la gestión presupuestaria se referirá a la contabilidad de todos los ingresos y gastos de Eurojust y saldos correspondientes , así como al activo y al pasivo de Eurojust descritos en el balance financiero .
A efectos de adoptar tal decisión , el Parlamento Europeo examinará , una vez lo hubiere hecho el Consejo , las cuentas , estados financieros y balance financiero de Eurojust .
Examinará , asimismo , los siguientes documentos del Tribunal de Cuentas : el informe anual y los comentarios al mismo del director administrativo de Eurojust , los informes especiales pertinentes en relación con el ejercicio presupuestario de que se trate y la declaración de fiabilidad sobre la autenticidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
El director administrativo de Eurojust presentará al Parlamento Europeo , a instancias de este , toda la información necesaria para el correcto desenvolvimiento del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio de que se trate , tal y como está previsto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero general .
Artículo 96
El director administrativo hará todo lo posible por responder a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre aprobación de la gestión presupuestaria , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación del Consejo de aprobación de dicha gestión , teniendo en cuenta la misión de Eurojust .
A instancias del Parlamento Europeo o del Consejo , el director administrativo informará sobre las medidas adoptadas a raíz de tales observaciones y comentarios .
Remitirá copia de esta información a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 97
Se faculta al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión a recabar la comunicación de cualquier dato y cualesquiera justificaciones pertinentes en relación con temas presupuestarios que sean de su respectiva competencia .
Artículo 98
El Colegio , a propuesta del director administrativo , aprobará , si así fuere necesario y previo acuerdo de la Comisión , las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Artículo 99
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su aprobación por parte del Colegio y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sustituirá a la Decisión adoptada el 20 de abril de 2006 por la que se aprueba el Reglamento financiero de Eurojust .
Hecho en La Haya , el 27 de marzo de 2009 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 44 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 23 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
El Colegio dispondrá de tres semanas para manifestar su oposición a estas transferencias ; pasado ese plazo , se considerarán aprobadas .
El Colegio nombrará un contable , sujeto al Estatuto , que será independiente en el ejercicio de sus funciones .
Sus competencias en Eurojust serán las siguientes :
Eurojust publicará en su sitio internet la información sobre los beneficiarios de fondos procedentes de su presupuesto , incluidos los expertos contratados con arreglo al artículo 74 ter . La publicación será fácilmente accesible , transparente y completa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 270 de 29 de septiembre de 2006 )
En la página 38 , en el anexo I , en la lista de productores exportadores chinos :
donde dice :
« JINAN BAIHE PLASTIC PRODUCTS COMPANY LIMITED » ,
debe decir :
« JINAN BAIHE PLASTIC CO . , LTD » .
Reglamento ( CE ) no 1212/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y en particular su artículo 18 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del mismo Reglamento , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca de 2010 .
El artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que debe fijarse un precio de producción comunitario para los productos mencionados en su anexo III .
Procede establecer el precio de producción comunitario para uno de dichos productos y calcular el precio de producción comunitario de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede modificar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2010 .
Dada la urgencia del asunto , es importante conceder una excepción al período de seis semanas al que se refiere el punto 1.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , los precios de producción comunitarios previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Anexos
Especies
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( en euros por tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.1.2010 al 30.4.2010
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.5.2010 al 31.12.2010
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus Borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Calamar ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
De otra forma
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Platija europea ( Platichthys flesus )
Reglamento ( CE ) no 819/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 678/2007 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 678/2007 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 157 de 11.6.2007 , p. 9 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación )
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Debe introducirse una serie de cambios sustanciales en la Directiva 78/176 / CEE del Consejo , de 20 de febrero de 1978 , relativa a los residuos procedentes de la industria del dióxido de titanio [ 4 ] , la Directiva 82/883 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1982 , relativa a las modalidades de supervisión y de control de los medios afectados por los residuos procedentes de la industria del dióxido de titanio [ 5 ] , la Directiva 92/112 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1992 , por la que se fija el régimen de armonización de los programas de reducción , con vistas a la supresión , de la contaminación producida por los residuos de la industria del dióxido de titanio [ 6 ] , la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 7 ] , la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 8 ] , la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 9 ] y la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 10 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de estas Directivas .
A fin de evitar , reducir y , en la medida de lo posible , eliminar la contaminación derivada de las actividades industriales de conformidad con el principio de que « quien contamina paga » y el principio de prevención de la contaminación , es necesario establecer un marco general para el control de las principales actividades industriales , dando prioridad a la intervención en la fuente misma , asegurando una gestión prudente de los recursos naturales y teniendo en cuenta , siempre que sea necesario , la situación socioeconómica y las especificidades locales del lugar donde se desarrolle la actividad industrial .
El tratamiento por separado del control de las emisiones a la atmósfera , el agua o el suelo puede potenciar la transferencia de contaminación de un ámbito del medio ambiente a otro , en lugar de proteger al medio ambiente en su conjunto .
Por tanto , resulta apropiado facilitar un planteamiento integrado a la prevención y el control de las emisiones a la atmósfera , el agua y el suelo , a la gestión de residuos , a la eficiencia energética y a la prevención de accidentes .
Dicho tratamiento contribuirá también a establecer en la Unión la igualdad de condiciones mediante la armonización de los requisitos que deben cumplir las instalaciones industriales con respecto al comportamiento medioambiental .
Procede también revisar la legislación sobre instalaciones industriales a fin de simplificar y esclarecer las disposiciones existentes , reducir cargas administrativas innecesarias y poner en práctica las conclusiones de las Comunicaciones de la Comisión de 21 de septiembre de 2005 acerca de la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica , de 22 de septiembre de 2006 acerca de la Estrategia temática sobre la protección del suelo y de 21 de diciembre de 2005 acerca de la Estrategia temática sobre la prevención y reciclado de residuos , adoptadas a raíz de la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 11 ] .
Estas Comunicaciones establecen objetivos para la protección de la salud humana y del medio ambiente que no pueden alcanzarse sin nuevas reducciones de las emisiones derivadas de las actividades industriales .
A fin de asegurar la prevención y el control integrados de la contaminación , las instalaciones solo deben funcionar si cuentan con el permiso correspondiente o , en el caso de ciertas instalaciones y actividades en las que se utilizan disolventes orgánicos , solo si cuentan con el permiso o están registradas .
Corresponde a los Estados miembros determinar el método de asignación de responsabilidades a los titulares de instalaciones , a condición de que se respete la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán optar por conceder un permiso a un único titular responsable por instalación o por especificar las responsabilidades entre los titulares de las diferentes partes de una instalación .
Cuando su ordenamiento jurídico vigente establezca un único titular responsable de cada instalación , un Estado miembro podrá decidir conservar este sistema .
Con objeto de facilitar la concesión de permisos , los Estados miembros deben poder establecer requisitos para ciertas categorías de instalaciones mediante normas generales obligatorias .
Es importante evitar accidentes e incidentes y limitar sus consecuencias .
La responsabilidad relativa a las consecuencias medioambientales de los accidentes e incidentes es una materia que se regirá por el correspondiente Derecho nacional y , en su caso , de la Unión .
A fin de evitar duplicar la reglamentación , el permiso de una instalación a la que se aplique la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 12 ] , no debe incluir un valor límite de emisión para las emisiones directas de los gases de efecto invernadero especificados en el anexo I de dicha Directiva , excepto cuando sea necesario para asegurar que no se provoca contaminación significativa a escala local o cuando una instalación quede excluida de este régimen .
De conformidad con el artículo 193 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la presente Directiva no impide a los Estados miembros mantener o introducir medidas protectoras más estrictas , por ejemplo requisitos de emisiones de gases de efecto invernadero , siempre que dichas medidas sean compatibles con los Tratados y que se informe a la Comisión .
Los titulares presentarán solicitudes de permisos en las que se aporte la información necesaria para que las autoridades competentes establezcan las condiciones de los permisos .
Asimismo , los titulares de las instalaciones , al presentar una solicitud de permiso , han de poder utilizar la información obtenida a partir de la aplicación de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 13 ] y de la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 14 ] .
El permiso incluirá todas las medidas necesarias para conseguir un alto nivel de protección del medio ambiente en su conjunto y para asegurar que la explotación de la instalación se efectúe de acuerdo con los principios generales aplicables a las obligaciones fundamentales del titular .
El permiso también incluirá valores límite de emisión para las sustancias contaminantes , o parámetros equivalentes o medidas técnicas , requisitos adecuados para la protección del suelo y las aguas subterráneas y requisitos para el control .
Las condiciones del permiso se fijarán basándose en las mejores técnicas disponibles .
A fin de determinar las mejores técnicas disponibles y limitar los desequilibrios en la Unión en cuanto al nivel de emisiones procedentes de las actividades industriales , se elaborarán , revisarán y , cuando proceda , se actualizarán los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( en lo sucesivo denominados « documentos de referencia MTD » ) mediante un intercambio de información con los interesados , así como los elementos esenciales ( denominados en lo sucesivo « conclusiones sobre las MTD » ) de los documentos de referencia MTD adoptados a través del procedimiento de comité .
A este respecto , la Comisión debe elaborar , a través del procedimiento de comité , guías sobre la recogida de datos , la elaboración de documentos de referencia MTD y el control de su calidad .
La Comisión debe tratar de actualizar los documentos de referencia MTD a más tardar a los ocho años de la publicación de la versión anterior .
Para garantizar un intercambio de información eficaz y activo , que resulte en la presentación de documentos de referencia MTD de alta calidad , la Comisión creará un foro que funcione de manera transparente .
Se establecerán disposiciones prácticas para el intercambio de información y la posibilidad de acceder a los documentos de referencia MTD , en concreto para velar por que los Estados miembros y los interesados faciliten datos de calidad y cantidad suficiente , conforme a directrices específicas , con objeto de determinar las mejores técnicas disponibles y las técnicas emergentes .
Es importante dejar a las autoridades competentes la flexibilidad suficiente para establecer valores límite de emisión que garanticen , en condiciones normales de funcionamiento , que las emisiones no superen los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles .
Para ello , las autoridades competentes podrán establecer límites de emisión que difieran de los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles en lo que se refiere a los valores , períodos de tiempo y condiciones de referencia aplicados , siempre que pueda demostrarse , a partir de los resultados de la monitorización de las emisiones , que estas no han superado los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles .
El cumplimiento de los valores límite de emisión establecidos en los permisos tiene como resultado emisiones inferiores a dichos valores límite de emisión .
Con el objeto de tener en cuenta determinadas circunstancias específicas en las que la aplicación de los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles conllevaría unos costes desproporcionadamente elevados en comparación con las ventajas medioambientales , las autoridades competentes deben poder establecer valores límite que difieran de dichos niveles .
Tales diferencias han de basarse en una evaluación que tenga en cuenta criterios bien definidos .
No deben superarse los valores límite de emisión fijados en la presente Directiva .
En ningún caso debe causarse una contaminación significativa y ha de alcanzarse un nivel de protección del medio ambiente considerado en su conjunto .
A fin de que los titulares puedan probar técnicas emergentes que puedan aportar un nivel general superior de protección del medio ambiente , o al menos el mismo nivel de protección del medio ambiente y unos ahorros de costes superiores a los que se obtendrían con las mejores técnicas disponibles actuales , las autoridades competentes deben poder conceder exenciones temporales de los niveles de emisión correspondientes a las mejores técnicas disponibles .
Los cambios en una instalación pueden dar lugar a niveles de contaminación más elevados .
Los operadores deberán notificar a las autoridades competentes cualquier cambio previsto que pueda afectar al medio ambiente .
No podrá realizarse ningún cambio sustancial en las instalaciones que pueda tener efectos negativos significativos en las personas o el medio ambiente sin el correspondiente permiso concedido con arreglo a la presente Directiva .
El esparcimiento de estiércol contribuye significativamente a la emisión de agentes contaminantes a la atmósfera y el agua .
A fin de cumplir los objetivos mencionados en la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica y en la legislación de la Unión sobre la protección del agua , es necesario que la Comisión revise la necesidad de establecer controles más adecuados de estas emisiones mediante la aplicación de las mejores técnicas disponibles .
La cría intensiva de aves de corral o ganado vacuno contribuye de modo significativo a las emisiones de agentes contaminantes a la atmósfera y al agua .
A fin de cumplir los objetivos mencionados en la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica y en la legislación de la Unión sobre la protección del agua , es necesario que la Comisión revise la necesidad de establecer umbrales de capacidad diferenciados para distintas especies de aves de corral a fin de definir el ámbito de aplicación de la presente Directiva , así como la necesidad de establecer controles más adecuados de las emisiones procedentes de las instalaciones de cría de ganado vacuno .
A fin de tener en cuenta la evolución de las mejores técnicas disponibles u otros cambios introducidos en una instalación , las condiciones del permiso deben revisarse regularmente y , en su caso , actualizarse , en particular cuando se aprueben conclusiones sobre las MTD nuevas o actualizadas .
En casos específicos en que la revisión y actualización del permiso ponga en evidencia que para introducir nuevas mejores técnicas disponibles hace falta un período más prolongado que cuatro años tras la publicación de una decisión acerca de las conclusiones sobre las MTD , las autoridades competentes podrán fijar un plazo más prologado en las condiciones del permiso cuando ello se justifique sobre la base de los criterios establecidos en la presente Directiva .
Es necesario asegurar que el funcionamiento de una instalación no dé lugar a un deterioro de la calidad del suelo y las aguas subterráneas .
Por tanto , las condiciones del permiso deben incluir medidas adecuadas para evitar las emisiones al suelo y a las aguas subterráneas , así como la supervisión periódica de dichas medidas para evitar las fugas , derrames , incidentes o accidentes que se produzcan durante la utilización del equipo y el almacenamiento .
Para detectar la posible contaminación del suelo y de las aguas subterráneas en una fase temprana y , en consecuencia , tomar las medidas correctoras adecuadas antes de que se propague la contaminación , también es necesaria la monitorización del suelo y de las aguas subterráneas en relación con las sustancias peligrosas pertinentes .
Al determinar la frecuencia de la monitorización , podrá tomarse en consideración el tipo de medidas preventivas y la amplitud e incidencia de la supervisión .
Para garantizar que el funcionamiento de una instalación no deteriore la calidad del suelo ni de las aguas subterráneas , es necesario determinar , apoyándose en un informe de la situación de partida , el estado del suelo y de las aguas subterráneas .
Dicho informe deberá constituir un instrumento práctico que permita , en la medida de lo posible , realizar una comparación cuantitativa entre el estado del emplazamiento de la instalación descrita en el informe y el estado de dicha implantación tras el cese definitivo de actividades , a fin de determinar si se ha producido un incremento significativo de la contaminación del suelo y de las aguas subterráneas .
El informe de la situación de partida deberá , por tanto , contener información que utilice los datos existentes sobre las medidas realizadas en el suelo y las aguas subterráneas y los datos históricos relativos a las utilizaciones previas del terreno de que se trate .
De acuerdo con el principio de que el que contamina paga , al evaluar la importancia de la contaminación del suelo y de las aguas subterráneas causada por el titular , la cual podría dar lugar a la obligación de restablecer el emplazamiento de la instalación al estado descrito en el informe de la situación de partida , los Estados miembros tendrán en cuenta las condiciones del permiso que se hayan aplicado en el transcurso de la actividad realizada , las medidas de prevención de la contaminación adoptadas para la instalación y el incremento relativo de la carga de contaminación en comparación con la señalada en el informe de la situación de partida .
La responsabilidad respecto de la contaminación no causada por el titular es un asunto que incumbe al correspondiente Derecho nacional y , en su caso , de la Unión .
A fin de asegurar la aplicación efectiva y el cumplimiento de la presente Directiva , los titulares deben informar regularmente a la autoridad competente sobre el cumplimiento de las condiciones del permiso .
Los Estados miembros velarán por que tanto el titular como la autoridad competente tomen las medidas necesarias en caso de incumplimiento de la presente Directiva así como por el establecimiento de un sistema de inspecciones ambientales .
Los Estados miembros deben velar por que se disponga de suficiente personal con los conocimientos y titulación necesarios para llevar a cabo las inspecciones con eficacia .
Con arreglo al Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 15 ] , es necesaria una participación efectiva de los ciudadanos en la toma de decisiones para que estos puedan expresarse y para que los responsables tengan en cuenta las opiniones y preocupaciones que puedan resultar relevantes para esas decisiones , aumentando así el grado de responsabilidad y transparencia del proceso de toma de decisiones y contribuyendo a la sensibilización pública respecto a los problemas de medio ambiente y al apoyo a las decisiones tomadas .
El público interesado debe tener acceso a la justicia a fin de contribuir a la protección del derecho a vivir en un entorno propicio para la salud y el bienestar personales .
La combustión de las instalaciones de combustible cuya potencia térmica nominal sea inferior a 50 MW contribuyen significativamente a la emisión de agentes contaminantes a la atmósfera .
A fin de cumplir los objetivos mencionados en la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica , es necesario que la Comisión revise la necesidad de establecer controles más adecuados de las emisiones procedentes de dichas instalaciones .
En dicha revisión se deben tener en cuenta las características específicas de las instalaciones de combustión utilizadas en centros de asistencia sanitaria , en particular por lo que se refiere a su uso excepcional en situaciones de emergencia .
Las grandes instalaciones de combustión contribuyen en gran medida a la emisión de sustancias contaminantes a la atmósfera , lo cual tiene un impacto considerable en la salud humana y el medio ambiente .
A fin de reducir este impacto y de avanzar hacia el cumplimiento de los requisitos de la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 16 ] y hacia los objetivos fijados en la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica , es necesario establecer valores límite de emisión más rigurosos a nivel de la Unión para ciertas categorías de instalaciones de combustión y de contaminantes .
La Comisión debe evaluar la necesidad de establecer valores límite de emisión a escala de la Unión y de modificar los valores límite de emisión establecidos en el anexo V para determinadas grandes instalaciones de combustión , teniendo en cuenta la revisión y actualización de los documentos de referencia MTD pertinentes .
En este contexto , la Comisión debe estudiar la especificidad de los sistemas energéticos de las refinerías .
Dadas las características de algunos combustibles sólidos nacionales , procede aplicar índices mínimos de desulfuración en lugar de valores límite de emisión para el dióxido de azufre a las instalaciones de combustión que quemen dichos combustibles .
Además , visto que las características específicas de la pizarra bituminosa pueden impedir la aplicación de las mismas técnicas de reducción de las emisiones de azufre o que se alcance la misma eficiencia de desulfuración que para otros combustibles , procede aplicar un índice mínimo de desulfuración ligeramente inferior a las instalaciones que utilicen este combustible .
En caso de interrupción súbita en el abastecimiento de combustible o gas con bajo contenido de azufre como consecuencia de una grave escasez , la autoridad competente debe poder conceder exenciones temporales que permitan a las instalaciones de combustión rebasar los valores límite de emisión fijados en la presente Directiva .
El titular no debe permitir que una instalación de combustión funcione durante más de 24 horas tras una avería o un mal funcionamiento del equipo de reducción de emisiones y el funcionamiento sin este equipo no debe superar las 120 horas en un período de doce meses , con objeto de limitar los efectos nocivos de la contaminación en el medio ambiente .
Sin embargo , cuando haya una necesidad apremiante de mantener el abastecimiento de energía o sea necesario evitar un aumento global de las emisiones debido al funcionamiento de otra instalación de combustión , las autoridades competentes deben poder conceder exenciones a estos plazos .
A fin de asegurar un alto nivel de protección del medio ambiente y la salud humana y de evitar movimientos transfronterizos de residuos a instalaciones que funcionan con normas ambientales menos estrictas , es necesario fijar y mantener condiciones de explotación , requisitos técnicos y valores límite de emisión rigurosos para las instalaciones que incineren o coincineren residuos dentro de la Unión .
La utilización de disolventes orgánicos en ciertas actividades e instalaciones da lugar a emisiones de compuestos orgánicos a la atmósfera que contribuyen a la formación a escala local y transfronteriza de oxidantes fotoquímicos que producen perjuicios a los recursos naturales y pueden tener efectos dañinos en la salud humana .
Por consiguiente , es necesario actuar preventivamente contra el uso de disolventes orgánicos y establecer como requisito el cumplimiento de unos valores límite de emisión de compuestos orgánicos y de unas condiciones de explotación adecuadas .
Debe autorizarse a los titulares de las instalaciones el cumplimiento de los requisitos de un sistema de reducción en lugar de cumplir los valores límite de emisión establecidos en la presente Directiva cuando otras medidas , como el uso de productos o técnicas con bajo o nulo contenido de disolvente , ofrezcan la posibilidad de lograr una reducción de emisión equivalente .
Las instalaciones que producen dióxido de titanio pueden provocar una contaminación significativa en la atmósfera y las aguas .
A fin de reducir este impacto , es necesario establecer a nivel de la Unión unos valores límite de emisión más rigurosos para ciertas sustancias contaminantes .
Por lo que se refiere a la inclusión en el ámbito de aplicación de las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas nacionales puestas en vigor para cumplir con la presente Directiva , de instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , los Estados miembros deben poder decidir , sobre la base de las características del sector industrial nacional y con miras a proporcionar una interpretación clara del ámbito de aplicación , si aplicarán los dos criterios de capacidad de producción y capacidad de horneado o solamente uno de ellos .
A fin de simplificar la transmisión de información y de reducir las cargas administrativas innecesarias , la Comisión debe concretar métodos para racionalizar el modo de hacer disponibles los datos con arreglo a la presente Directiva con los otros requisitos establecidos en la normativa de la Unión , en particular en el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes [ 17 ] .
Para garantizar unas condiciones de ejecución uniformes , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución para adoptar orientaciones sobre la recopilación de datos , sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato , para adoptar decisiones sobre las conclusiones sobre MT , D para establecer normas detalladas sobre la determinación de los períodos de puesta en marcha y parada y para los planes nacionales transitorios para las grandes instalaciones de combustión , y para determinar el tipo , el formato y la periodicidad de la información que los Estados miembros deben facilitar a la Comisión .
De conformidad con el artículo 291 TFUE , las normas y principios generales relativos a los mecanismos de control , por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
En tanto se adopta ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 18 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE con el fin de fijar la fecha a partir de la cual deben efectuarse mediciones continuas de las emisiones a la atmósfera de metales pesados y dioxinas y furanos , y adaptar algunas partes de los anexos V , VI y VII al progreso científico y técnico .
En el caso de las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de coincineración de residuos , esto puede incluir , entre otros , el establecimiento de criterios que permitan la concesión de exenciones en relación con la monitorización continua de las emisiones totales de partículas .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Para hacer frente a una contaminación medioambiental significativa , por ejemplo por metales pesados y dioxinas y furanos , la Comisión , basándose en una valoración de la aplicación de las mejores técnicas disponibles por determinadas actividades o de los efectos de dichas actividades sobre el medio ambiente en su conjunto , debe presentar propuestas de requisitos mínimos a escala de la Unión para los valores límite de emisión y para las normas de monitorización y cumplimiento .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de la legislación nacional adoptada conforme a la presente Directiva y velar por su aplicación .
Tales sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
A fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar técnicamente las instalaciones actuales a los nuevos requisitos de la presente Directiva , algunos de los nuevos requisitos deben aplicarse a estas instalaciones tras un plazo fijo a partir de la fecha de aplicación de la presente Directiva .
Las instalaciones de combustión necesitan tiempo suficiente para montar el equipo de reducción de emisiones necesario para cumplir los valores límite de emisión fijados en el anexo V.
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , lograr un alto nivel de protección del medio ambiente y la mejora de la calidad ambiental , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido al carácter transfronterizo de la contaminación derivada de las actividades industriales , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Directiva pretende , especialmente , promover la aplicación del artículo 37 de la Carta .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto a las Directivas anteriores .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 19 ] , se alienta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Unión , elaboren sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación de la misma , y a que hagan públicos esos cuadros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros respecto a los plazos de incorporación al Derecho interno ni a la aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo IX .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas sobre la prevención y el control integrados de la contaminación procedente de las actividades industriales .
En ella se establecen también normas para evitar o , cuando ello no sea posible , reducir las emisiones a la atmósfera , el agua y el suelo , y evitar la generación de residuos con el fin de alcanzar un nivel elevado de protección del medio ambiente considerado en su conjunto .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las actividades industriales que den lugar a contaminación , mencionadas en los capítulos II a VI .
No se aplicará a las actividades de investigación , a las actividades de desarrollo o a la experimentación de nuevos productos y procesos .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones :
« sustancia » : los elementos químicos y sus compuestos , con la excepción de las siguientes sustancias :
las sustancias radiactivas tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 20 ] ;
los microorganismos modificados genéticamente tal como se definen en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 21 ] , y
los organismos modificados genéticamente tal como se definen en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados [ 22 ] ;
« contaminación » : la introducción directa o indirecta , mediante la actividad humana , de sustancias , vibraciones , calor o ruido en la atmósfera , el agua o el suelo , que puedan tener efectos perjudiciales para la salud humana o la calidad del medio ambiente , o que puedan causar daños a los bienes materiales o deteriorar o perjudicar el disfrute u otras utilizaciones legítimas del medio ambiente ;
« instalación » : una unidad técnica fija dentro de la cual se lleven a cabo una o más de las actividades enumeradas en el anexo I o en la parte 1 del anexo VII , así como cualesquiera otras actividades en el mismo emplazamiento directamente relacionadas con aquellas que guarden una relación de índole técnica con las actividades enumeradas en dichos anexos y puedan tener repercusiones sobre las emisiones y la contaminación ;
« emisión » : la expulsión a la atmósfera , al agua o al suelo de sustancias , vibraciones , calor o ruido procedentes de forma directa o indirecta de fuentes puntuales o difusas de la instalación ;
« valores límite de emisión » : la masa expresada en relación con determinados parámetros específicos , la concentración o el nivel de una emisión , cuyo valor no debe superarse dentro de uno o varios períodos determinados ;
« norma de calidad medioambiental » : el conjunto de requisitos , establecidos por la legislación de la Unión , que deben cumplirse en un momento dado en un entorno determinado o en una parte determinada de este ;
« permiso » : una autorización escrita para explotar la totalidad o parte de una instalación o una instalación de combustión , una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos ;
« normas generales de carácter vinculante » : valores límite de emisión u otras condiciones , establecidos como mínimo a nivel sectorial , que se adoptan con la intención de utilizarlos directamente al establecer las condiciones del permiso .
« modificación sustancial » : una modificación de las características o el funcionamiento , o una ampliación , de una instalación o una instalación de combustión , una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos que pueda tener repercusiones perjudiciales importantes en las personas o el medio ambiente ;
« mejores técnicas disponibles » : la fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación , que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir la base de los valores límite de emisión y otras condiciones del permiso destinadas a evitar o , cuando ello no sea practicable , reducir las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente .
También se entenderá por : « técnicas » : la tecnología utilizada junto con la forma en que la instalación esté diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada ;
« técnicas disponibles » : las técnicas desarrolladas a una escala que permita su aplicación en el contexto del sector industrial correspondiente , en condiciones económica y técnicamente viables , tomando en consideración los costes y los beneficios , tanto si las técnicas se utilizan o producen en el Estado miembro correspondiente como si no , siempre que el titular pueda tener acceso a ellas en condiciones razonables ;
« mejores » : las técnicas más eficaces para alcanzar un alto nivel general de protección del medio ambiente en su conjunto ;
« documento de referencia MTD » : documento resultante del intercambio de información organizado con arreglo al artículo 13 , elaborado para determinadas actividades , en el que se describen , en particular , las técnicas aplicadas , las emisiones actuales y los niveles de consumo , las técnicas que se tienen en cuenta para determinar las mejores técnicas disponibles , así como las conclusiones sobre las MTD y las técnicas emergentes , tomando especialmente en consideración los criterios que se enumeran en el anexo III ;
« conclusiones sobre las MTD » : documento que contiene las partes de un documento de referencia MTD donde se establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate ;
« niveles de emisión asociados con las mejores técnicas disponibles » : el rango de niveles de emisión obtenido en condiciones normales de funcionamiento haciendo uso de una de las mejores técnicas disponibles o de una combinación de las mejores técnicas disponibles , según se describen en las conclusiones sobre las MTD , expresada como una media durante un determinado período de tiempo , en condiciones de referencia específicas ;
« técnica emergente » : una técnica novedosa para una actividad industrial que , si se desarrolla comercialmente , puede aportar un nivel general más alto de protección del medio ambiente o al menos el mismo nivel de protección del medio ambiente y unos ahorros de costes superiores a los que se obtendrían con las mejores técnicas disponibles actuales ;
« titular » : cualquier persona física o jurídica que explote , totalmente o parcialmente , la instalación o la instalación de combustión , la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos o posea las mismas o , cuando la legislación nacional así lo disponga , que ostente , por delegación , un poder económico determinante sobre la explotación técnica de la instalación o planta ;
« el público » : una o varias personas físicas o jurídicas y , de conformidad con la legislación o la práctica nacional , sus asociaciones , organizaciones o grupos ;
« el público interesado » : el público afectado , que pueda verse afectado o que tenga un interés por la toma de una decisión sobre la concesión o actualización de un permiso o de las condiciones de un permiso ; a efectos de la presente definición , se considerará que tienen un interés las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente y que cumplan los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional ;
« sustancias peligrosas » : sustancias o mezclas definidas en el artículo 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 23 ] ;
« informe de la situación de partida » : información sobre el estado de la contaminación del suelo y las aguas subterráneas por sustancias peligrosas relevantes ;
« aguas subterráneas » : aguas subterráneas definidas en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 24 ] ;
« inspección medioambiental » : toda acción , como visitas in situ , monitorización de emisiones y comprobaciones de informes internos y documentos de seguimiento , verificación de la auto-monitorización , comprobación de técnicas usadas y adecuación de la gestión medioambiental de la instalación , llevadas a cabo por la autoridad competente o en nombre de esta para comprobar y fomentar la adecuación de las instalaciones a las condiciones de los permisos y controlar , en caso necesario , su repercusión medioambiental ;
« aves de corral » : las aves de corral tal como se definen en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios comunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 25 ] ;
« combustible » : cualquier materia combustible sólida , líquida o gaseosa ;
« instalación de combustión » : cualquier dispositivo técnico en el que se oxiden productos combustibles a fin de utilizar el calor así producido ;
« chimenea » : estructura que contenga una o más salidas de humos que actúen de conductos para los gases residuales con el fin de expulsarlos a la atmósfera ;
« horas de funcionamiento » : el tiempo , expresado en horas , durante el que una instalación de combustión , en su conjunto o en parte , funcione y expulse emisiones a la atmósfera , excepto los períodos de arranque y de parada ;
« índice de de sulfuración » : la proporción , durante un período determinado , entre la cantidad de azufre no emitida a la atmósfera por una instalación de combustión y la cantidad de azufre que contenga el combustible sólido que se introduzca en las instalaciones de combustión y se utilice allí durante el mismo período de tiempo ;
« combustible sólido nacional » : el combustible sólido natural utilizado en una instalación de combustión diseñada especialmente para ese combustible , que es extraído y utilizado localmente ;
« combustible determinante » : el combustible que , entre todos los combustibles utilizados en una instalación de combustión equipada con caldera mixta que utilice los residuos de destilación y de conversión del Refino de petróleo , solos o con otros combustibles , tiene el mayor límite de emisión establecido en la parte 1 del anexo V o , en caso de que distintos combustibles tengan el mismo valor límite de emisión , el carburante que tenga la mayor potencia térmica de entre dichos combustibles ;
« biomasa » : cualquiera de los siguientes productos :
los productos compuestos por una materia vegetal de origen agrícola o forestal que puedan ser utilizados como combustible para valorizar su contenido energético ;
los siguientes residuos :
residuos vegetales de origen agrícola y forestal ,
residuos vegetales procedentes de la industria de elaboración de alimentos , si se recupera el calor generado ,
residuos vegetales fibrosos procedentes de la producción de pulpa virgen y de la producción de papel a partir de la pulpa , si se coincineran en el lugar de producción y se recupera el calor generado ,
residuos de corcho ,
residuos de madera , con excepción de aquellos que puedan contener compuestos organohalogenados o metales pesados como consecuencia de algún tipo de tratamiento con sustancias protectoras de la madera o de revestimiento y que incluye , en particular , los residuos de madera procedentes de residuos de la construcción y derribos ;
« instalación de combustión con caldera mixta » : cualquier instalación de combustión que pueda alimentarse simultánea o alternativamente con dos o más tipos de combustible ;
« turbina de gas » : cualquier máquina rotativa que convierta la energía térmica en trabajo mecánico , constituida fundamentalmente por un compresor , un dispositivo térmico en el que se oxida el combustible para calentar el fluido motor y una turbina ;
« motor de gas » : motor de combustión interna que funciona aplicando el ciclo Otto y utiliza encendido por chispa o , en caso de motores de dos combustibles , encendido por compresión para quemar combustible ;
« motor diésel » : motor de combustión interna que funciona aplicando el ciclo Diesel y utiliza encendido por compresión para quemar combustible ;
« pequeña red aislada » : pequeña red aislada definida en el artículo 2 , punto 26 , de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 26 ] ;
« residuo » : cualquier residuo definido en el artículo 3 , punto 1 , de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 27 ] ;
« residuo peligroso » : cualquier residuo peligroso definido en el artículo 3 , punto 2 , de la Directiva 2008/98 / CE ;
« residuos municipales mezclados » : los residuos domésticos , así como los residuos comerciales , industriales e institucionales que , debido a su naturaleza y composición , son similares a los residuos domésticos , pero quedando excluidas las fracciones a que se refiere la partida 20 01 del anexo de la Decisión 2000/532 / CE [ 28 ] , que se recogen por separado en origen , y quedando excluidos los demás residuos a que se refiere la partida 20 02 de dicho anexo ;
« instalación de incineración de residuos » : cualquier unidad técnica o equipo , fijo o móvil , dedicado al tratamiento térmico de residuos con o sin recuperación del calor producido por la combustión ; mediante la incineración por oxidación de residuos , así como otros procesos de tratamiento térmico , tales como pirólisis , gasificación y proceso de plasma si las sustancias resultantes del tratamiento se incineran a continuación ;
« instalación de coincineración de residuos » : toda unidad técnica fija o móvil cuya finalidad principal sea la generación de energía o la fabricación de productos materiales y que utilice residuos como combustible habitual o complementario o en la que los residuos reciban tratamiento térmico para su eliminación mediante la incineración por oxidación de los residuos así como por otros procesos de tratamiento térmico , tales como pirólisis , gasificación y proceso de plasma , si las sustancias resultantes del tratamiento se incineran a continuación ;
« capacidad nominal » : la suma de las capacidades de incineración de los hornos que componen la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos , especificadas por el constructor y confirmadas por el titular , teniendo debidamente en cuenta el poder calorífico de los residuos , expresada como la cantidad de residuos incinerados por hora ;
« dioxinas y furanos » : todas las dibenzoparadioxinas y dibenzofuranos policlorados enumerados en la parte 2 del anexo VI ;
« compuesto orgánico » : todo compuesto que contenga al menos el elemento carbono y uno o más de los siguientes : hidrógeno , halógenos , oxígeno , azufre , fósforo , silicio o nitrógeno , salvo los óxidos de carbono y los carbonatos y bicarbonatos inorgánicos ;
« compuesto orgánico volátil » : todo compuesto orgánico , así como la fracción de creosota , que tenga a 293,15 K una presión de vapor de 0,01 kPa o más , o que tenga una volatilidad equivalente en las condiciones particulares de uso ;
« disolvente orgánico » : todo compuesto orgánico volátil que se utilice para alguno de los siguientes usos :
solo o en combinación con otros agentes , sin sufrir ningún cambio químico , para disolver materias primas , productos o materiales residuales ;
como agente de limpieza para disolver la suciedad ;
como disolvente ;
como medio de dispersión ;
como modificador de la viscosidad ;
como agente tensoactivo ;
como plastificante ;
como conservador ;
« recubrimiento » : recubrimiento tal como se define en el artículo 2 , punto 8 , de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos [ 29 ] .
Artículo 4
Obligación de obtener un permiso
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que no puedan explotarse instalaciones o instalaciones de combustión , instalaciones de incineración de residuos o instalaciones de coincineración de residuos sin permiso .
No obstante el párrafo primero , los Estados miembros podrán establecer un procedimiento para el registro de las instalaciones a las que se aplica únicamente el capítulo V.
El procedimiento de registro se especificará en un acto jurídico vinculante e incluirá al menos una notificación a la autoridad competente por el titular de su intención de explotar una instalación .
Los Estados podrán optar por decidir que un permiso sea válido para dos o más instalaciones o partes de instalaciones que sean explotadas por el mismo titular en la misma ubicación .
Cuando un permiso sea válido para dos o más instalaciones , incluirá las condiciones que garanticen que cada instalación cumpla los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán optar por decidir que un permiso sea válido para varias partes de una instalación explotada por diferentes titulares .
En esos casos , el permiso detallará las responsabilidades de cada titular .
Artículo 5
Concesión de permisos
Sin perjuicio de cualesquiera otros requisitos basados en disposiciones nacionales o de la Unión , la autoridad competente concederá para la instalación un permiso escrito , si esta cumple los requisitos previstos en la presente Directiva .
Al objeto de garantizar un enfoque integrado efectivo entre todas las autoridades competentes con respecto al procedimiento , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para coordinar plenamente los procedimientos y las condiciones de autorización cuando intervengan varias autoridades competentes o varios titulares o se concedan varios permisos .
En el caso de una nueva instalación o de una modificación sustancial , cuando sea de aplicación el artículo 4 de la Directiva 85/337 / CEE , toda información o conclusión pertinente obtenida a raíz de la aplicación de los artículos 5 , 6 , 7 y 9 de dicha Directiva deberá examinarse y utilizarse para la concesión del permiso .
Artículo 6
Normas generales obligatorias
Sin perjuicio de la obligación de ser titular de un permiso , los Estados miembros podrán incluir obligaciones para categorías específicas de instalaciones , instalaciones de combustión , instalaciones de incineración de residuos o las instalaciones de coincineración de residuos en normas generales obligatorias .
Cuando se adopten normas generales obligatorias , el permiso podrá simplemente incluir una referencia a estas .
Artículo 7
Incidentes y accidentes
Sin perjuicio de la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 30 ] , en caso de cualquier incidente o accidente que afecte de forma significativa al medio ambiente los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que : a ) el titular de la instalación informa a la autoridad competente , inmediatamente ;
el titular tome de inmediato las medidas para limitar las consecuencias medioambientales y evitar otros posibles incidentes o accidentes ;
la autoridad competente exija al titular que tome todas las medidas complementarias apropiadas que la autoridad competente considere necesarias para limitar las consecuencias medioambientales y evitar otros posibles incidentes o accidentes .
Artículo 8
Incumplimiento
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que se cumplan las condiciones del permiso .
En caso de infracción de las condiciones del permiso , los Estados miembros garantizarán que :
el titular informa inmediatamente a la autoridad competente , y
el titular toma de inmediato las medidas necesarias para volver a asegurar el cumplimiento en el plazo más breve posible ;
que la autoridad competente exija que el titular tome todas las medidas complementarias apropiadas que la autoridad competente considere necesarias para volver a asegurar el cumplimiento .
En caso de que la infracción de las condiciones del permiso suponga un peligro inminente para la salud humana o amenace con causar un efecto nocivo inmediato significativo en el medio ambiente , y en tanto no pueda volver a asegurarse el cumplimiento con arreglo a las letras b ) y c ) del párrafo primero se suspenderá la explotación de las instalaciones , instalaciones de combustión , incineración de residuos , coincineración de residuos o de la parte correspondiente .
Artículo 9
Emisión de gases de efecto invernadero
En el caso de que las emisiones de gases de efecto invernadero de una instalación estén especificadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE en relación con una actividad llevada a cabo en dicha instalación , el permiso no incluirá un valor límite de emisión para las emisiones directas de ese gas a menos que sea necesario para garantizar que no se provoque ninguna contaminación local significativa .
Por lo que se refiere a las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros podrán optar por no imponer requisitos relativos a la eficiencia energética respecto de las unidades de combustión o de otro tipo que emitan dióxido de carbono en el emplazamiento .
De ser necesario , las autoridades competentes modificarán el permiso según corresponda .
Los apartados 1 a 3 no se aplicarán a las instalaciones excluidas temporalmente del régimen de la Unión de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES PARA LAS ACTIVIDADES ENUMERADAS EN EL ANEXO I
Artículo 10
El presente capítulo se aplica a las actividades indicadas en el anexo I y que , en su caso , alcancen los umbrales establecidos en el citado anexo .
Artículo 11
Principios generales de las obligaciones fundamentales del titular
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que la explotación de las instalaciones se efectúe de acuerdo con los siguientes principios :
se toman todas las medidas adecuadas de prevención de la contaminación ;
se aplican las mejores técnicas disponibles ;
no se produce ninguna contaminación importante ;
se evita la generación de residuos , de conformidad con la Directiva 2008/98 / CE ;
si se generan residuos , en orden de prioridad y de conformidad con la Directiva 2008/98 / CE , se preparan para su reutilización , se reciclan , se recuperan o , si ello fuera imposible técnica y económicamente , se eliminan , evitando o reduciendo su repercusión en el medio ambiente ;
se utiliza la energía de manera eficaz ;
se toman las medidas necesarias para prevenir los accidentes graves y limitar sus consecuencias ;
al cesar la explotación de la instalación , se toman las medidas necesarias para evitar cualquier riesgo de contaminación y para que el lugar de la explotación vuelva a quedar en el estado satisfactorio definido con arreglo al artículo 22 .
Artículo 12
Solicitudes de permiso
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que toda solicitud de permiso contenga una descripción de lo siguiente :
la instalación y el tipo y alcance de sus actividades ;
las materias primas y auxiliares , las sustancias y la energía empleadas en la instalación o generadas por ella ;
las fuentes de las emisiones de la instalación ;
el estado del lugar en el que se ubicará la instalación ;
en su caso , un informe de la situación de partida con arreglo al artículo 22 , apartado 2 ;
el tipo y la magnitud de las emisiones previsibles de la instalación a los diferentes medios , así como una determinación de los efectos significativos de las emisiones sobre el medio ambiente ;
la tecnología prevista y otras técnicas utilizadas para evitar las emisiones procedentes de la instalación o , si ello no fuese posible , para reducirlas ;
las medidas relativas a la prevención , preparación para la reutilización , reciclado y valorización de los residuos generados por la instalación ;
las demás medidas propuestas para cumplir los principios generales de las obligaciones fundamentales del titular que impone el artículo 11 ;
las medidas previstas para controlar las emisiones al medio ambiente ;
un breve resumen de las principales alternativas a la tecnología , las técnicas y las medidas propuestas , estudiadas por el solicitante .
Las solicitudes de permiso deberán contener , además , un resumen comprensible para el profano en la materia de todas las indicaciones especificadas en el párrafo primero .
La información presentada con arreglo a la Directiva 85/337 / CEE o a un informe de seguridad , elaborado en cumplimiento de la Directiva 96/82 / CE , o cualquier otra información facilitada en respuesta a otras normas , cuando cumpla alguno de los requisitos previstos en el apartado 1 , podrá incluirse en la solicitud de permiso o adjuntarse a la misma .
Artículo 13
Documentos de referencia MTD e intercambio de información
Con objeto de elaborar , revisar y , cuando sea necesario , actualizar los documentos de referencia MTD , la Comisión organizará un intercambio de información entre los Estados miembros , las industrias afectadas , las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente y la Comisión .
El intercambio de información se referirá en particular a lo siguiente :
el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos ;
las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada ;
mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en las letras a ) y b ) .
La Comisión creará y convocará regularmente un foro compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias interesadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
La Comisión pedirá dictamen al foro sobre los procedimientos prácticos del intercambio de información y en particular sobre lo siguiente :
el reglamento interno del foro ;
el programa de trabajo para el intercambio de información ;
las guías sobre la recogida de datos ;
las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato .
Las orientaciones mencionadas en las letras c ) y d ) del párrafo segundo tendrán en cuenta el dictamen del foro y se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 75 , apartado 2 .
La Comisión pedirá dictamen al foro sobre el contenido propuesto de los documentos de referencia MTD y lo hará público , y tendrá en cuenta dicho dictamen para el procedimiento establecido en el apartado 5 .
Se adoptarán decisiones sobre las conclusiones relativas a las MTD de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 75 , apartado 2 .
Tras la adopción de una decisión conforme al apartado 5 , la Comisión hará accesibles al público sin demora los documentos de referencia MTD y velará por la publicación de las conclusiones relativas a las MTD en todas las lenguas oficiales de la Unión .
Hasta que se adopte una decisión pertinente con arreglo al apartado 5 , a los efectos de este capítulo , a excepción del artículo 15 , apartados 3 y 4 , se aplicarán como tales las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles a partir de los documentos de referencia MTD adoptados por la Comisión antes de la fecha mencionada en el artículo 83 .
Artículo 14
Condiciones del permiso
Los Estados miembros se cerciorarán de que el permiso incluya todas las disposiciones necesarias para el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 11 y 18 .
Tales medidas incluirán , como mínimo , lo siguiente :
los valores límite de emisión para las sustancias contaminantes enumeradas en el anexo II , y para otras sustancias contaminantes que puedan ser emitidas en cantidad significativa por la instalación de que se trate , habida cuenta de su naturaleza y potencial de traslados de contaminación de un medio a otro ;
las adecuadas prescripciones que garanticen la protección del suelo y de las aguas subterráneas , así como las medidas relativas al control y la gestión de los residuos generados por la instalación ;
requisitos adecuados en materia de control de las emisiones , en los cuales se especificará :
la metodología de medición , su frecuencia y el procedimiento de evaluación ;
cuando se aplique el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , los resultados del control de las emisiones estarán disponibles durante los mismos períodos de tiempo y condiciones de referencia que los relativos a los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles ;
la obligación de comunicar a la autoridad competente regularmente y al menos una vez al año :
información basada en los resultados del control de las emisiones mencionado en la letra c ) y otros datos solicitados que permitan a la autoridad competente verificar el cumplimiento de las condiciones del permiso , y
cuando se aplique el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , un resumen de resultados del control de las emisiones que permita compararlos con los niveles de emisión asociados con las mejores técnicas disponibles ;
los requisitos adecuados para el mantenimiento y supervisión periódicos de las medidas adoptadas para evitar las emisiones al suelo y a las aguas subterráneos con arreglo a la letra b ) y los requisitos adecuados para el control periódico del suelo y las aguas subterráneas por lo que respecta a sustancias peligrosas que es probable que se encuentren en el emplazamiento , teniendo en cuenta la posibilidad de contaminación del suelo y las aguas subterráneas en el emplazamiento de la instalación ;
las medidas relativas a condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento , tales como las operaciones de puesta en marcha y parada , las fugas , los fallos de funcionamiento , las paradas momentáneas y el cierre definitivo de la explotación ;
disposiciones relativas a la minimización de la contaminación a larga distancia o transfronteriza ;
condiciones para evaluar el cumplimiento de los valores límite de emisión o una referencia a los requisitos que se especifiquen en cualquier otro lugar .
A los efectos de la letra a ) del apartado 1 , los valores límite de emisión podrán ser complementados o reemplazados por parámetros o medidas técnicas equivalentes que garanticen un nivel equivalente de protección medioambiental .
Las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso .
Sin perjuicio del artículo 18 , la autoridad competente podrá establecer unas condiciones del permiso más severas que las alcanzables mediante la utilización de las mejores técnicas disponibles descritas en las conclusiones sobre las MTD .
Los Estados miembros podrán adoptar normas que permitan a la autoridad competente establecer dichas condiciones más severas .
Cuando la autoridad competente establezca unas condiciones de permiso que se basen en una mejor técnica disponible no descrita en ninguna de las conclusiones sobre las MTD , se asegurará de que :
dicha técnica se ha establecido tomando especialmente en consideración los criterios que se enumeran en el anexo III ;
se cumplen los requisitos del artículo 15 .
Cuando las conclusiones sobre las MTD mencionadas en el párrafo primero no contengan niveles de emisiones asociados a las mejores técnicas disponibles , la autoridad competente se asegurará de que la técnica a que se refiere el párrafo primero garantice un nivel de protección medioambiental equivalente a las mejores técnicas disponibles descritas en las conclusiones sobre las MTD .
Cuando una actividad o un tipo de proceso de producción llevados a cabo en una instalación no estén cubiertos por ninguna de las conclusiones sobre las MTD o cuando estas conclusiones no traten todos los posibles efectos ambientales de la actividad o el proceso , la autoridad competente , previa consulta con el titular , establecerá las condiciones del permiso basándose en las mejores técnicas disponibles que haya determinado para las actividades o procesos de que se trate , teniendo en especial consideración los criterios indicados en el anexo III .
En el caso de las instalaciones indicadas en el punto 6.6 del anexo I , se aplicarán los apartados 1 a 6 del presente artículo sin perjuicio de la legislación sobre bienestar animal .
Artículo 15
Valores límite de emisión , parámetros equivalentes y medidas técnicas
Los valores límite de emisión de las sustancias contaminantes se aplicarán en el punto en que las emisiones salgan de la instalación , y cualquier dilución antes de ese punto no se tendrá en cuenta al determinar esos valores .
En lo que se refiere a los vertidos indirectos al agua de sustancias contaminantes , podrá tenerse en cuenta el efecto de una estación de depuración en el momento de determinar los valores límite de emisión de la instalación , siempre y cuando se alcance un nivel equivalente de protección del medio ambiente en su conjunto y ello no conduzca a cargas contaminantes más elevadas en el entorno .
Sin perjuicio del artículo 18 , los valores límite de emisión , los parámetros y las medidas técnicas equivalentes a que se hace referencia en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , se basarán en las mejores técnicas disponibles , sin prescribir la utilización de una técnica o tecnología específica .
La autoridad competente fijará valores límite de emisión que garanticen que , en condiciones de funcionamiento normal , las emisiones no superen los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles que se establecen en las decisiones sobre las conclusiones relativas a las MTD contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , aplicando alguna de las opciones siguientes :
el establecimiento de unos valores límite de emisión que no superen los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles .
Esos valores límite de emisión se indicarán para los mismos períodos de tiempo , o más breves , y bajo las mismas condiciones de referencia que los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles , o
el establecimiento de unos valores límite de emisión distintos de los mencionados en la letra a ) en términos de valores , períodos de tiempo y condiciones de referencia .
Cuando se aplique la letra b ) , la autoridad competente evaluará al menos una vez al año los resultados del control de las emisiones para garantizar que las emisiones en condiciones normales de funcionamiento no hayan superado los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles .
No obstante el apartado 3 , y sin perjuicio del artículo 18 , la autoridad competente podrá fijar , en determinados casos , valores límite de emisión menos estrictos .
Esta excepción podrá invocarse solamente si se pone de manifiesto mediante una evaluación que la consecución de los niveles de emisión asociados con las mejores técnicas disponibles tal y como se describen en las conclusiones sobre las MTD daría lugar a unos costes desproporcionadamente más elevados en comparación con el beneficio ambiental debido a :
la ubicación geográfica o la situación del entorno local de la instalación de que se trate , o
las características técnicas de la instalación de que se trate .
La autoridad competente documentará en un anexo a las condiciones del permiso los motivos de la aplicación del párrafo primero , con inclusión del resultado de la evaluación y la justificación de las condiciones impuestas .
Sin embargo , los valores establecidos de conformidad con el párrafo primero no superarán los valores límite de emisión establecidos en los anexos a la presente Directiva , si procede .
En todo caso , la autoridad competente velará por que no se produzca ninguna contaminación significativa y por que se alcance un nivel elevado de protección del conjunto del medio ambiente .
Sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , en particular relativa a la aplicación del presente apartado , la Comisión , cuando sea necesario , podrá evaluar y aclarar mediante orientaciones los criterios que se habrán de tener en cuenta para la aplicación del presente apartado .
La autoridad competente reevaluará la aplicación del párrafo primero como parte integrante de toda revisión de las condiciones del permiso con arreglo al artículo 21 .
La autoridad competente podrá conceder exenciones temporales de los requisitos que establecen los apartados 2 y 3 del presente artículo y las letras a ) y b ) del artículo 11 respecto a las pruebas y la utilización de técnicas emergentes para un período de tiempo total no superior a nueve meses , siempre y cuando , tras el período especificado , se interrumpa la técnica o bien la actividad alcance , como mínimo , los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles .
Artículo 16
Requisitos de control
Los requisitos de control mencionados en el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , se basarán , en su caso , en las conclusiones sobre la monitorización recogidas en las conclusiones sobre las MTD .
La frecuencia de la monitorización periódica indicado en el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , será fijada por la autoridad competente en un permiso para cada instalación o bien en normas generales obligatorias .
Sin perjuicio del párrafo primero , el control periódico se efectuará como mínimo cada cinco años para las aguas subterráneas y cada diez años para el suelo , a menos que dicho control se base en una evaluación sistemática del riesgo de contaminación .
Artículo 17
Normas generales obligatorias para las actividades enumeradas en el anexo I
Al adoptar normas generales obligatorias , los Estados miembros garantizarán un enfoque integrado y un nivel elevado de protección del medio ambiente equivalente al alcanzable mediante las condiciones de un permiso .
Las normas generales obligatorias se basarán en las mejores tecnologías disponibles , sin establecer el uso de ninguna técnica ni tecnología específica , con el fin de garantizar el cumplimiento de los artículos 14 y 15 .
Asimismo , los Estados miembros garantizarán que las normas generales obligatorias se actualicen para tener en cuenta la evolución de las mejores técnicas disponibles , y con el fin de garantizar el cumplimiento del artículo 21 .
Las normas generales obligatorias aprobadas de conformidad con los apartados 1 a 3 harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Artículo 18
Normas de calidad medioambiental
Cuando alguna norma de calidad medioambiental requiera condiciones más rigurosas que las que se puedan alcanzar mediante el empleo de las mejores técnicas disponibles , el permiso incluirá la aplicación de condiciones complementarias , sin perjuicio de otras medidas que puedan tomarse para respetar las normas de calidad medioambiental .
Artículo 19
Evolución de las mejores técnicas disponibles
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén al corriente o sean informadas acerca de la evolución de las mejores técnicas disponibles , y de la publicación de cualesquiera conclusiones sobre las MTD nuevas o actualizadas , y pondrán dicha información a la disposición del público interesado .
Artículo 20
Cambios efectuados en las instalaciones por los titulares
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que el titular comunique a la autoridad competente cualquier cambio previsto en el carácter o el funcionamiento de la instalación , o derivado de su ampliación , que pueda tener consecuencias en el medio ambiente .
Cuando resulte necesario , la autoridad competente procederá a la actualización del permiso .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que no se lleve a cabo , sin contar con un permiso concedido con arreglo a la presente Directiva , ningún cambio sustancial que el titular se proponga introducir .
La solicitud del permiso y la resolución de la autoridad competente se referirán a las partes de las instalaciones y a los aspectos del artículo 12 a los que ese cambio sustancial pueda afectar .
Cualquier modificación de las características o del funcionamiento , o cualquier ampliación de una instalación se considerará sustancial si la modificación o la ampliación alcanza , por sí sola , los umbrales de capacidad establecidos en el anexo I.
Artículo 21
Revisión y actualización de las condiciones del permiso por la autoridad competente
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que la autoridad competente revise periódicamente , de acuerdo con los apartados 2 a 5 todas las condiciones del permiso y , si fuere necesario para asegurar el cumplimiento de la presente Directiva , las actualice .
A instancia de la autoridad competente , el titular presentará toda la información necesaria para la revisión de las condiciones del permiso , con inclusión en concreto de los resultados de la monitorización de las emisiones y otros datos que permitan una comparación del funcionamiento de la instalación con las mejores técnicas disponibles descritas en las conclusiones sobre las MTD aplicables y con los niveles de emisión asociados a ellas .
Al revisar las condiciones del permiso , la autoridad competente utilizará cualquier información obtenida a partir de los controles o inspecciones .
En un plazo de cuatro años a partir de la publicación de decisiones sobre las conclusiones sobre las MTD con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , relativo a la principal actividad de una instalación , la autoridad competente garantizará que :
se hayan revisado y , si fuera necesario , actualizado todas las condiciones del permiso de la instalación de que se trate , para garantizar el cumplimiento de la presente Directiva , en particular , del artículo 15 , apartados 3 y 4 , cuando proceda ;
la instalación cumple las condiciones del permiso .
La revisión tendrá en cuenta todas las conclusiones sobre los documentos de referencia MTD nuevos o actualizados aplicables a la instalación y adoptados con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , desde que el permiso fuera concedido o revisado .
Cuando una instalación no esté cubierta por ninguna de las conclusiones sobre las MTD , las condiciones del permiso se revisarán y , en su caso , actualizarán cuando los avances en las mejores técnicas disponibles permitan una reducción significativa de las emisiones .
Las condiciones del permiso se revisarán y , de ser necesario , se actualizarán al menos en los casos siguientes :
cuando la contaminación producida por la instalación sea de tal importancia que haga necesario revisar los valores límite de emisión vigentes o incluir nuevos valores límite de emisión ;
cuando la seguridad de funcionamiento haga necesario emplear otras técnicas ;
cuando sea necesario cumplir normas nuevas o revisadas de calidad ambiental en virtud del artículo 18 .
Artículo 22
Cierre del emplazamiento de la instalación
Sin perjuicio de las Directivas 2006/60 / CE , 2004/35 / CE , 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro [ 31 ] , y de la legislación de la Unión pertinente en materia de protección del suelo , la autoridad competente establecerá las condiciones del permiso para asegurar el cumplimiento de los dispuesto en los apartados 3 y 4 del presente artículo , tras el cese definitivo de las actividades .
Cuando la actividad implique el uso , producción o emisión de sustancias peligrosas relevantes , teniendo en cuenta la posibilidad de contaminación del suelo y la contaminación de las aguas subterráneas en el emplazamiento de la instalación , el titular elaborará y presentará ante la autoridad competente un informe de la situación de partida antes de iniciar la explotación de la instalación o antes de la actualización del permiso por primera vez tras el 7 de enero de 2013 .
El informe de la situación de partida contendrá la información necesaria para determinar el estado del suelo y las aguas subterráneas , a fin de hacer una comparación cuantitativa con el estado tras el cese definitivo de las actividades previsto en el apartado 3 .
En el informe de la situación de partida deberá darse como mínimo la siguiente información :
información sobre la utilización actual y , si estuviera disponible , sobre las utilizaciones anteriores del emplazamiento ;
si estuviera disponible , información existente sobre las medidas realizadas en el suelo y las aguas subterráneas que reflejen el estado en el momento de la redacción del informe o , como alternativa , nuevas medidas realizadas en el suelo y las aguas subterráneas que guarden relación con la posibilidad de una contaminación del suelo y las aguas subterráneas por aquellas sustancias peligrosas que vayan a ser utilizadas , producidas o emitidas por la instalación de que se trate .
Cuando una información elaborada con arreglo a otra legislación nacional o de la Unión cumpla los requisitos establecidos en este apartado , dicha información podrá incluirse en el informe de situación de base que se haya presentado , o anexarse al mismo .
La Comisión dará orientaciones sobre el contenido del informe de la situación de partida .
Tras el cese definitivo de las actividades , el titular evaluará el estado del suelo y la contaminación de las aguas subterráneas por las sustancias peligrosas relevantes utilizadas , producidas o emitidas por la instalación de que se trate .
Cuando la instalación haya causado una contaminación significativa del suelo o las aguas subterráneas por sustancias peligrosas con respecto al estado establecido en el informe de la situación de partida mencionado en el apartado 2 , el titular tomará las medidas adecuadas para hacer frente a dicha contaminación con objeto de restablecer el emplazamiento de la instalación en dicho estado .
Para ello podrá tenerse en cuenta la viabilidad técnica de tales medidas .
Sin perjuicio del párrafo primero , tras el cese definitivo de las actividades , y cuando la contaminación del suelo y las aguas subterráneas del emplazamiento cree un riesgo significativo para la salud humana o para el medio ambiente debido a las actividades que se permite lleva a cabo al titular antes de que el permiso para la instalación se haya actualizado por primera vez tras el 7 de enero de 2013 , y teniendo en cuenta las condiciones del emplazamiento de la instalación establecidas con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , el titular adoptará las medidas necesarias destinadas a retirar , controlar , contener o reducir las sustancias peligrosas relevantes para que , teniendo en cuenta su uso actual o futuro aprobado , el emplazamiento ya no cree dicho riesgo .
Cuando no se exija al titular que elabore el informe de situación de partida a que se refiere el apartado 2 , el titular , una vez producido el cese definitivo de actividades , adoptará las medidas necesarias destinadas a retirar , controlar , contener o reducir las sustancias peligrosas relevantes para que , teniendo en cuenta su uso actual o futuro aprobado , el emplazamiento ya no cree un riesgo significativo para la salud humana ni para el medio ambiente debido a la contaminación del suelo y las aguas subterráneas a causa de las actividades que se hayan permitido , teniendo en cuenta las condiciones del emplazamiento de las instalación establecidas con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , letra d ) .
Artículo 23
Inspecciones medioambientales
Los Estados miembros establecerán un sistema de inspección medioambiental de las instalaciones que incluirá el análisis de toda la gama de efectos ambientales relevantes de la instalación de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que los titulares presten a las autoridades competentes toda la asistencia necesaria para que puedan llevar a cabo cualquier visita del emplazamiento , así como tomar muestras y recoger toda la información necesaria para el desempeño de su misión a los efectos de la presente Directiva .
Los Estados miembros se asegurarán de que todas las instalaciones estén cubiertas por un plan de inspección medioambiental a escala nacional , regional o local y garantizarán que este plan se reexamina y , cuando proceda , se actualiza regularmente .
Los planes de inspección medioambiental incluirán lo siguiente :
una evaluación general de los problemas de medio ambiente más importantes ;
la zona geográfica cubierta por el plan de inspección ;
un registro de las instalaciones cubiertas por el plan ;
los procedimientos para elaborar programas de las inspecciones medioambientales prefijadas indicadas en el apartado 4 ;
los procedimientos de las inspecciones medioambientales no prefijadas indicadas en el apartado 5 ;
en su caso , unas disposiciones sobre la cooperación entre las diferentes autoridades responsables de la inspección .
Basándose en los planes de inspección , la autoridad competente elaborará regularmente programas de inspección medioambiental prefijada que incluyan la frecuencia de las visitas a los emplazamientos para los distintos tipos de instalaciones .
El período entre dos visitas in situ se basará en una evaluación sistemática de los riesgos medioambientales de las instalaciones correspondientes y no superará un año en las instalaciones que planteen los riesgos más altos y tres años en las instalaciones que planteen riesgos menores .
Si una inspección hace patente un caso importante de incumplimiento de las condiciones del permiso , se hará una visita adicional al emplazamiento en un plazo de seis meses a partir de dicha inspección .
La evaluación sistemática de los riesgos medioambientales se basará al menos en los siguientes criterios :
la repercusión posible y real de las instalaciones correspondientes sobre la salud humana y el medio ambiente , teniendo en cuenta los niveles y tipos de emisión , la sensibilidad del medio ambiente local y el riesgo de accidente ;
el historial de cumplimiento de las condiciones del permiso ;
la participación del titular en el sistema de la Unión de gestión y auditoría ambientales ( EMAS ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 [ 32 ] .
La Comisión podrá establecer criterios para la evaluación de los riesgos medioambientales .
Se efectuarán inspecciones medioambientales no prefijadas para investigar denuncias graves sobre aspectos medioambientales , así como accidentes graves e incidentes medioambientales y casos de incumplimiento de las normas , lo antes posible y , en su caso , antes de la concesión , revisión o actualización de los permisos .
Después de cada visita in situ , la autoridad competente elaborará un informe en el que presentará unas conclusiones pertinentes respecto al cumplimiento de las condiciones del permiso por la instalación , así como respecto a cualquier ulterior actuación necesaria . El informe se notificará al titular de que se trate en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que tenga lugar la visita . La autoridad competente publicará el informe de acuerdo con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 33 ] en un plazo de cuatro meses a partir de la visita in situ .
Artículo 24
Acceso a la información y participación pública en el procedimiento de concesión de permisos
Los Estados miembros garantizarán que el público interesado tenga posibilidades reales de participar en una fase temprana en los siguientes procedimientos :
concesión de un permiso de nuevas instalaciones ;
concesión de un permiso relativo a cualquier cambio sustancial ;
concesión o actualización de un permiso relativo a una instalación cuando se proponga la aplicación del artículo 15 , apartado 4 ;
actualización de un permiso o de las condiciones del permiso de una instalación con arreglo al artículo 21 , apartado 5 , letra a ) .
Se aplicará a dicha participación el procedimiento establecido en el anexo IV .
Una vez adoptada una decisión sobre la concesión , revisión o actualización de un permiso , la autoridad competente pondrá a disposición del público por ejemplo a través de internet en relación con las letras a ) , b ) y f ) , la información siguiente :
el contenido de la decisión , incluidas una copia del permiso y las actualizaciones posteriores ;
los motivos en los que se basa dicha decisión ;
los resultados de las consultas celebradas antes de tomar la decisión y una explicación de cómo se tuvieron en cuenta en esta ;
el título de los documentos de referencia MTD aplicables a la instalación o actividad ;
el método utilizado para determinar las condiciones del permiso contempladas en el artículo 14 , incluidos los valores límite de emisión en relación con las mejores técnicas disponibles y los niveles de emisión asociados con las mejores técnicas disponibles ;
cuando se conceda una exención en virtud del artículo 15 , apartado 4 , los motivos concretos de tal exención basados en los criterios establecidos en el citado apartado , y las condiciones impuestas .
La autoridad competente también pondrá a disposición del público , entre otros medios , por Internet al menos por lo que se refiere a la letra a ):
información relevante sobre las medidas adoptadas por el titular tras el cese definitivo de las actividades , con arreglo al artículo 22 ;
los resultados de la monitorización de la emisión exigidos con arreglo a las condiciones del permiso , y que obren en poder de la autoridad competente .
Los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo se aplicarán sin perjuicio de las restricciones previstas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/4 / CE .
Artículo 25
Acceso a la justicia
Los Estados miembros garantizarán que , de conformidad con su Derecho interno , los miembros del público interesado tengan la posibilidad de presentar un recurso ante un tribunal de justicia o ante otro órgano independiente e imparcial establecido por la ley para impugnar la legalidad , en cuanto al fondo o en cuanto al procedimiento , de decisiones , acciones u omisiones sujetas al artículo 24 , cuando se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que tengan un interés suficiente ;
que sostengan el menoscabo de un derecho , cuando la legislación en materia de procedimiento administrativo de un Estado miembro lo imponga como requisito previo .
Los Estados miembros determinarán la fase en la que pueden impugnarse tales decisiones , acciones u omisiones .
Los Estados miembros determinarán , de manera coherente con el objetivo de facilitar al público interesado un amplio acceso a la justicia , lo que constituya el interés suficiente y el menoscabo de un derecho .
Con este fin , se considerará que toda organización no gubernamental que promueva la protección del medio ambiente y que cumpla cualquier requisito establecido por la legislación nacional tiene siempre el interés suficiente a efectos de la letra a ) del apartado 1 .
Se considerará asimismo que dichas organizaciones tienen derechos que pueden ser vulnerados a efectos de la letra b ) del apartado 1 .
Los apartados 1 , 2 y 3 no excluirán la posibilidad de un procedimiento de recurso previo ante una autoridad administrativa y no afectarán al requisito de agotamiento de los recursos administrativos previos al recurso a la vía judicial , cuando exista dicho requisito con arreglo a la legislación nacional .
Todos y cada uno de los procedimientos de recurso anteriormente enunciados serán justos y equitativos , estarán sometidos al criterio de celeridad y no serán excesivamente onerosos .
Los Estados miembros garantizarán que se ponga a disposición del público la información práctica relativa a los procedimientos de recurso tanto administrativos como judiciales .
Artículo 26
Efectos transfronterizos
En caso de que un Estado miembro constate que la explotación de una instalación puede tener efectos negativos significativos en el medio ambiente en otro Estado miembro , o cuando un Estado miembro que pueda verse afectado significativamente lo solicite , el Estado miembro en cuyo territorio se haya presentado la solicitud de un permiso con arreglo al artículo 4 o al artículo 20 , apartado 2 , remitirá al otro Estado miembro , al mismo tiempo que la haga pública , cualquier información que deba facilitar o poner a disposición con arreglo al anexo IV .
Estos datos servirán de base para las consultas que resulten necesarias en el marco de las relaciones bilaterales entre ambos Estados sobre una base de reciprocidad e igualdad de trato .
En el marco de sus relaciones bilaterales , los Estados miembros garantizarán que , en los supuestos mencionados en el apartado 1 , las solicitudes también se hagan accesibles durante un período adecuado para el público del Estado potencialmente afectado , para que este pueda tomar posición al respecto antes de que la autoridad competente dicte resolución .
Los resultados de cualesquiera consultas realizadas con arreglo a los apartados 1 y 2 serán tenidos en consideración por la autoridad competente a la hora de tomar una decisión sobre la solicitud .
La autoridad competente informará a todo Estado miembro que haya sido consultado con arreglo al apartado 1 de la decisión alcanzada sobre la solicitud y le remitirá la información mencionada en el artículo 24 , apartado 2 .
El Estado miembro interesado tomará las medidas necesarias para garantizar que esa información se ponga adecuadamente a disposición del público interesado en su propio territorio .
Artículo 27
Técnicas emergentes
Los Estados miembros , cuando proceda , fomentarán el desarrollo y aplicación de las técnicas emergentes en particular las mencionadas en los documentos de referencia MTD .
La Comisión formulará orientaciones destinadas a ayudar a los Estados miembros a fomentar el desarrollo y la aplicación de técnicas emergentes , como se menciona en el apartado 1 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA INSTALACIONES DE COMBUSTIÓN
Artículo 28
El presente capítulo se aplicará a las instalaciones de combustión , cuya potencia térmica nominal total sea igual o superior a 50 MW , cualquiera que sea el tipo de combustible que utilicen .
El presente capítulo no se aplicará a las siguientes instalaciones de combustión :
las instalaciones en las cuales se utilicen los productos de combustión para el calentamiento directo , el secado o cualquier otro tratamiento de objetos o materiales ;
las instalaciones de postcombustión destinadas a depurar los gases residuales por combustión que no se exploten como instalaciones de combustión autónomas ;
los dispositivos de regeneración de los catalizadores de craqueo catalítico ;
los dispositivos de conversión del sulfuro de hidrógeno en azufre ;
los reactores utilizados en la industria química ;
los hornos con baterías de coque ;
los recuperadores de altos hornos ;
cualquier dispositivo técnico utilizado en la propulsión de un vehículo , buque o aeronave ;
las turbinas de gas y los motores de gas utilizados en plataformas marinas ;
las instalaciones que utilicen como combustible cualquier residuo sólido o líquido distinto de los residuos mencionados en el artículo 3 , punto 31 , letra b ) .
Artículo 29
Normas de adición
Cuando los gases residuales de dos o más instalaciones de combustión separadas se expulsen por una chimenea común , la combinación de tales instalaciones se considerará una única instalación de combustión y sus capacidades se sumarán a efectos de calcular la potencia térmica nominal total .
Cuando dos o más instalaciones de combustión independientes que hayan obtenido permiso por primera vez el 1 de julio de 1987 o en una fecha posterior , o sus titulares hayan presentado una solicitud completa para la concesión del permiso en dicha fecha o en una posterior , estén instaladas de manera que sus gases residuales , a juicio de las autoridades competentes , teniendo en cuenta factores técnicos y económicos , puedan ser expulsados por una misma chimenea , la combinación resultante de tales instalaciones se considerará como una única instalación de combustión y sus capacidades se sumarán a efectos de calcular la potencia nominal térmica total .
A efectos de calcular la potencia nominal térmica total de una combinación de instalaciones de combustión a que se refieren los apartados 1 y 2 , no se incluirán en el cálculo las instalaciones con una potencia térmica nominal inferior a 15 MW .
Artículo 30
Valores límite de emisión
La expulsión de gases residuales de las instalaciones de combustión deberá realizarse de forma controlada por medio de una chimenea que contenga uno o más conductos , cuya altura se calculará de forma que se salvaguarde la salud humana y el medio ambiente .
En todos los permisos de instalaciones que incluyan instalaciones de combustión a las que se haya concedido permiso antes del 7 de enero de 2013 , o para las que sus titulares haya presentado una solicitud de permiso completa antes de dicha fecha , a condición de que dichas instalaciones hayan entrado en funcionamiento a más tardar el 7 de enero de 2014 , se incluirán condiciones que aseguren que las emisiones a la atmósfera de estas instalaciones no superan los valores límite de emisión establecidos en la parte 1 del anexo V.
En todos los permisos de instalaciones que incluyan instalaciones de combustión a las que se haya concedido una excepción con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE , y que estén en funcionamiento después del 1 de enero de 2016 , se incluirán condiciones que aseguren que las emisiones al aire procedentes de dichas instalaciones no superan los valores límite de emisión establecidos en la parte 2 del anexo V.
Todos los permisos de instalaciones que incluyan instalaciones de combustión no cubiertas por el apartado 2 especificarán condiciones tales que las emisiones a la atmósfera de estas instalaciones no superen los valores límite de emisión fijados en la parte 2 del anexo V.
Los valores límite de emisión mencionados en el anexo V , partes 1 y 2 , así como los índices mínimos de desulfuración establecidos en la parte 5 de dicho anexo se aplicarán a las emisiones de toda chimenea común en función de la potencia térmica nominal total del conjunto de la instalación de combustión .
Cuando el anexo V disponga que los valores límite de emisión podrían aplicarse a una parte de la instalación de combustión con un número limitado de horas de funcionamiento , esos valores límite se aplicarían a las emisiones de dicha parte de la instalación , pero en función de la potencia térmica nominal total del conjunto de la instalación de combustión .
La autoridad competente podrá conceder una exención por un máximo de seis meses , de la obligación de cumplir con los valores límite de emisión fijados en los apartados 2 y 3 para el dióxido de azufre en instalaciones de combustión que a dicho fin utilicen habitualmente combustible de bajo contenido de azufre , cuando el titular no esté en condiciones de respetar dichos valores límite en razón de una interrupción en el abastecimiento de tal combustible como consecuencia de una grave escasez .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier exención concedida en virtud del párrafo primero .
La autoridad competente podrá conceder una excepción de la obligación de respetar los valores límite de emisión previstos en los apartados 2 y 3 en los casos en que una instalación de combustión que utiliza solo un combustible gaseoso tenga que recurrir excepcionalmente al uso de otros combustibles a causa de una súbita interrupción en el aprovisionamiento de gas y , por esta razón , necesite estar equipada de un equipo de purificación de los gases residuales .
El período para el que se conceda dicha exención no superará los 10 días excepto cuando haya una necesidad apremiante de mantener el abastecimiento de energía .
El titular informará inmediatamente a la autoridad competente de cada caso concreto mencionado en el párrafo primero .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier exención concedida en virtud del párrafo primero .
Cuando se aumente la potencia de una instalación de combustión , los valores límite de emisión previstos en la parte 2 del anexo V serán aplicables a la parte aumentada de la instalación afectada por el cambio y se fijarán en función de la potencia térmica nominal total del conjunto de la instalación de combustión .
En caso de efectuarse una modificación en una instalación de combustión que pueda tener consecuencias para el medio ambiente y que afecte a una parte de la instalación con una potencia térmica nominal igual o superior a 50 MW , los valores límite de emisión mencionados en la parte 2 del anexo V serán aplicables a la parte de la instalación que haya sido modificada en función de la potencia térmica nominal total del conjunto de la instalación de combustión .
Los valores límite de emisión mencionados en las partes 1 y 2 del anexo V no serán aplicables a las instalaciones de combustión que se detallan a continuación :
motores diésel ;
calderas de recuperación en instalaciones destinadas a la producción de pulpa .
Para las siguientes instalaciones de combustión , la Comisión , basándose en las mejores técnicas disponibles , examinará la necesidad de fijar valores límite de emisión a escala de la Unión y de modificar los valores límite de emisión mencionados en el anexo V :
las instalaciones de combustión a que se refiere el apartado 8 ;
las instalaciones de combustión en las refinerías que utilicen los residuos de destilación y de conversión del Refino del petróleo crudo , solos o con otros combustibles , para su propio consumo , teniendo en cuenta la especificidad de los sistemas energéticos de las refinerías ;
las instalaciones de combustión que utilicen gases distintos del gas natural ;
las instalaciones de combustión de instalaciones químicas que utilicen los residuos de producción líquidos como combustible no comercial para consumo propio .
La Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , informará de los resultados de este examen al Parlamento Europeo y al Consejo , presentando , en su caso , una propuesta legislativa .
Artículo 31
Índice de desulfuración
Para las instalaciones de combustión que utilicen combustible sólido nacional y no puedan respetar los valores límite de emisión aplicables al dióxido de azufre mencionados en el artículo 30 , apartados 2 y 3 , debido a las características de este combustible , los Estados miembros podrán aplicar en su lugar los índices mínimos de desulfuración mencionados en la parte 5 del anexo V , de acuerdo con las reglas de cumplimiento establecidas en su parte 6 , previa validación por la autoridad competente del informe técnico contemplado en el artículo 72 , apartado 4 , letra a ) .
Para las instalaciones de combustión que utilicen combustible sólido nacional , que coincineren residuos y no puedan respetar los valores Cproceso aplicables al dióxido de azufre mencionados en los puntos 3.1 o 3.2 de la parte 4 del anexo VI debido a las características del combustible sólido nacional , los Estados miembros podrán aplicar en su lugar los índices mínimos de desulfuración mencionados en la parte 5 del anexo V , de acuerdo con las reglas de conformidad establecidas en su parte 6 .
Si los Estados miembros deciden aplicar el presente párrafo , el Cresiduo contemplado en el punto 1 de la parte 4 del anexo VI será igual a 0 mg / Nm3 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2019 la Comisión evaluará la posibilidad de aplicar los índices mínimos de desulfurización fijados en la parte 5 del anexo V , teniendo en cuenta en particular las mejores técnicas disponibles y los beneficios obtenidos de las reducciones de las emisiones de dióxido de azufre .
Artículo 32
Plan nacional transitorio
Por lo que atañe a las turbinas de gas , el plan solo deberá cubrir las emisiones de óxidos de nitrógeno .
El plan nacional transitorio no incluirá ninguna de las siguientes instalaciones de combustión :
aquellas a las que se aplica el artículo 33 , apartado 1 ;
las pertenecientes a las refinerías que utilicen gases de bajo valor calórico procedentes de la gasificación de residuos de refinería o los residuos de destilación y de conversión del Refino de petróleo crudo para su propio consumo , solos o con otros combustibles ;
aquellas a las que se aplica el artículo 35 ;
aquellas que han sido objeto de la concesión de una de las exenciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE .
Las instalaciones de combustión cubiertas por el plan podrán obtener una exención del cumplimiento de los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , en lo que respecta a los contaminantes objeto del plan o , cuando proceda , del cumplimiento de los índices de desulfuración mencionados en el artículo 31 .
Deberán al menos mantenerse los valores límite de emisión establecidos en el permiso de la instalación de combustión aplicable el 31 de diciembre de 2015 para el dióxido de azufre , los óxidos de nitrógeno y las partículas , con arreglo , en particular , a los requisitos de las Directivas 2001/80 / CE y 2008/1 / CE .
Las instalaciones de combustión cuya potencia térmica nominal sea superior a 500 MW que consuman combustibles sólidos a las que se concedió el primer permiso después del 1 de julio de 1987 cumplirán los valores límite de emisión para los óxidos de nitrógeno establecidos en la parte 1 del anexo V.
Para cada uno de los agentes contaminantes que cubre , el plan nacional transitorio fijará un límite máximo de las emisiones totales anuales para todas las instalaciones cubiertas por el plan sobre la base de la potencia nominal térmica total a 31 de diciembre de 2010 , las horas anuales reales de funcionamiento y el uso de combustible de cada instalación , calculados sobre la base , como máximo , de los 10 últimos años de funcionamiento hasta el año 2010 , inclusive .
El techo para el año 2016 se calculará sobre la base de los valores límite de emisión pertinentes mencionados en los anexos III a VII de la Directiva 2001/80 / CE o , si procede , sobre la base de índices de desulfuración mencionados en el anexo de la Directiva 2001/80 / CE .
En el caso de las turbinas de gas , los valores límite de emisión aplicables a los óxidos de nitrógeno mencionados en relación con las instalaciones correspondientes en la parte B del anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE .
Los techos para el año 2019 y 2020 se calcularán sobre la base de los valores límite de emisión pertinentes mencionados en la parte 1 del anexo V de la presente Directiva o , en su caso , de los índices de desulfuración mencionados en la parte 5 del anexo V de la presente Directiva .
Los techos para los años 2017 y 2018 se fijarán previendo una disminución lineal de los techos entre 2016 y 2019 .
Cuando se cierre una instalación incluida en el plan nacional transitorio o cuando esta no entre ya dentro del ámbito de aplicación del capítulo III , esto no habrá de acarrear un aumento de las emisiones anuales totales de las restantes instalaciones cubiertas por el plan .
El plan nacional transitorio contendrá asimismo disposiciones de control e información que se ajusten a las normas de aplicación establecidas de acuerdo con el artículo 41 , letra b ) , así como las medidas previstas para cada una de las instalaciones con objeto de asegurar el oportuno cumplimiento de los valores límite de emisión aplicables a partir del 1 de julio de 2020 .
A más tardar el 1 de enero de 2013 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión sus planes nacionales transitorios .
La Comisión evaluará el plan y , si no plantea objeciones dentro de los doce meses siguientes a haberlo recibido , el Estado miembro de que se trate lo considerará aprobado .
Cuando la Comisión considere que un plan no es conforme con las normas de aplicación establecidas con arreglo al artículo 41 , letra b ) , informará al Estado miembro de que se trate de que su plan no puede aceptarse .
Por lo que se refiere a la evaluación de la nueva versión de un plan que el Estado miembro comunique a la Comisión , el plazo indicado en el párrafo segundo será de seis meses .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todo cambio posterior del plan .
Artículo 33
Exención por vida útil limitada
Durante el período que va del 1 de enero de 2016 al 31 de diciembre de 2023 , las instalaciones de combustión podrán quedar exentas del cumplimiento de los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , y , cuando proceda , de los índices de desulfuración mencionados en el artículo 31 , y de su inclusión en el plan nacional transitorio mencionado en el artículo 32 , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el titular de la instalación de combustión se compromete , mediante declaración escrita presentada a la autoridad competente a más tardar el 1 de enero de 2014 , a no hacer funcionar la instalación más de 17500 horas de funcionamiento a partir del 1 de enero de 2016 hasta como mucho el 31 de diciembre de 2023 ;
el titular deberá presentar cada año a la autoridad competente un historial del número de horas de funcionamiento a partir del 1 de enero de 2016 ;
la instalación de combustión no ha sido objeto de la concesión de una de las exenciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE .
A más tardar el 1 de enero de 2016 , cada Estado miembro comunicará a la Comisión una lista de las instalaciones de combustión a las que se aplique el apartado 1 , en la que figurará su potencia térmica nominal total , los tipos de combustibles utilizados y los valores límite de emisión aplicables para el dióxido de azufre , los óxidos de nitrógeno y las partículas .
Por lo que se refiere a las instalaciones objeto del apartado 1 , los Estados miembros comunicarán cada año a la Comisión un historial del número de horas de funcionamiento desde el 1 de enero de 2016 .
En caso de una instalación de combustión que el 6 de enero de 2011 forme parte de una pequeña red aislada y que en dicha fecha produzca al menos un 35 % del suministro de electricidad de esa red , que , debido a sus características técnicas , sea incapaz de cumplir los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , el número de horas de funcionamiento mencionado en la letra a ) del apartado 1 del presente artículo ascenderá a 18000 a partir del 1 de enero de 2020 hasta como mucho el 31 de diciembre de 2023 , y la fecha mencionada en la letra b ) del apartado 1 y en el apartado 2 del presente artículo será el 1 de enero de 2020 .
En caso de una instalación de combustión con una potencia térmica nominal total superior a 1500 MW , que haya comenzado a funcionar antes del 31 de diciembre de 1986 y que utilice combustible sólido nacional con un poder calorífico neto inferior a 5800 kJ / kg , un contenido de humedad superior al 45 % del peso , un contenido combinado de humedad y cenizas superior al 60 % del peso y un contenido de óxido de calcio en cenizas superior al 10 % , el número de horas de funcionamiento mencionado en la letra a ) del apartado 1 ascenderá a 32000 .
Artículo 34
Pequeñas redes aisladas
Hasta el 31 de diciembre de 2019 , las instalaciones de combustión que el 6 de enero de 2011 formen parte de una pequeña red aislada podrán quedar exentas del cumplimiento de los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , y , cuando proceda , de los índices de desulfuración mencionados en el artículo 31 .
Hasta el 31 de diciembre de 2019 , los valores límite de emisión establecidos en los permisos de dichas instalaciones de combustión de acuerdo , en particular , con los requisitos de las Directivas 2001/80 / CE y 2008/1 / CE , deberán al menos mantenerse .
Cuando un Estado miembro disponga de instalaciones de combustión cubiertas por el presente capítulo que formen parte de una pequeña red aislada , dicho Estado miembro comunicará a la Comisión antes del 7 de enero de 2013 , la lista de dichas instalaciones de combustión , el consumo anual total de energía de la pequeña red aislada y la cantidad de energía obtenida mediante la interconexión con otras redes .
Artículo 35
Instalaciones de calefacción urbana
Hasta el 31 de diciembre de 2022 , una instalación de combustión podrá estar exenta del cumplimiento de los valores límite de emisión mencionados en el artículo 30 , apartado 2 , y de los índices de desulfuración mencionados en el artículo 31 , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la potencia térmica nominal total de la instalación de combustión no supera los 200 MW ;
a la instalación se le concedió un permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o su titular presentó una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la puesta en funcionamiento de la instalación haya tenido lugar antes del 27 de noviembre de 2003 ;
al menos un 50 % de la producción de calor útil de la instalación , como media móvil calculada durante un período de cinco años , se emite en forma de vapor o de agua caliente a una red pública de calefacción urbana , y
los valores límite de emisión para el dióxido de azufre , los óxidos de nitrógeno y las partículas establecidos en el permiso correspondiente aplicable el 31 de diciembre de 2015 , con arreglo , en particular , a los requisitos de las Directivas 2001/80 / CE y 2008/1/08 , son al menos mantenidos hasta el 31 de diciembre de 2022 .
Además , para cualquier instalación de combustión a las que se aplique el apartado 1 y durante el plazo mencionado en dicho apartado , los Estados miembros informarán a la Comisión anualmente de la proporción de calor útil de cada instalación producido en forma de vapor o agua caliente a redes públicas de calefacción de distrito , expresado en media móvil calculada durante el período de cinco años anterior .
Artículo 36
Almacenamiento geológico de dióxido de carbono
Los Estados miembros garantizarán que los titulares de todas las instalaciones de combustión con una producción eléctrica nominal igual o superior a 300 megavatios a las que se haya concedido la primera licencia de construcción o , en ausencia de dicho procedimiento , la primera licencia de explotación , después de la entrada en vigor de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 34 ] , hayan evaluado si cumplen las siguientes condiciones : a ) que disponen de emplazamientos de almacenamiento adecuados ;
que las instalaciones de transporte son técnica y económicamente viables ;
que es técnica y económicamente viable una adaptación posterior para la captura de dióxido de carbono .
Cuando se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , la autoridad competente se asegurará de que se reserva suficiente espacio en los locales de la instalación para el equipo necesario para la captura y compresión de dióxido de carbono .
La autoridad competente determinará si se reúnen estas condiciones basándose en la evaluación mencionada en el apartado 1 efectuada por el titular y en la demás información disponible , en particular la relativa a la protección del medio ambiente y la salud humana .
Artículo 37
Mal funcionamiento o avería del equipo de reducción
Los Estados miembros garantizarán que los permisos incluyan una disposición sobre los procedimientos relativos al mal funcionamiento o avería del equipo de reducción .
En caso de avería , la autoridad competente solicitará al titular que reduzca o interrumpa la explotación si no se consigue restablecer el funcionamiento normal en un plazo de veinticuatro horas , o que explote la instalación con combustibles poco contaminantes .
El titular notificará a la autoridad competente dicha circunstancia en un plazo de cuarenta y ocho horas a partir de que se produzca el mal funcionamiento o la avería del equipo de reducción .
El tiempo acumulado de explotación sin equipo de reducción de emisiones no deberá ser superior a 120 horas en un período de doce meses .
La autoridad competente podrá conceder exenciones a los plazos establecidos en los párrafos primero y tercero en alguno de los casos siguientes :
cuando exista necesidad apremiante de mantener el abastecimiento de energía ;
cuando la instalación de combustión en la que se haya producido la avería tenga que ser sustituida durante un plazo limitado por otra que generaría un aumento global de las emisiones .
Artículo 38
Control de las emisiones a la atmósfera
Los Estados miembros garantizarán , de conformidad con la parte 3 del anexo V , que se efectúa el control de las sustancias contaminantes de la atmósfera .
La instalación y el funcionamiento del equipo de monitorización automático estarán sujetos a control y a una prueba anual de control según lo establecido en la parte 3 del anexo V.
La autoridad competente fijará la ubicación de los puntos de medición y muestreo que deberán utilizarse para la monitorización de emisiones .
Todos los resultados de la monitorización se registrarán , tratarán y presentarán de manera que la autoridad competente pueda comprobar el cumplimiento de las condiciones de explotación y de los valores límite de emisión establecidos en el permiso .
Artículo 39
Cumplimiento de los valores límite de emisión
Se considerará que se han respetado los valores límite de emisión a la atmósfera si se cumplen las condiciones establecidas en la parte 4 del anexo V.
Artículo 40
Instalaciones de combustión con caldera mixta
En el caso de las instalaciones de combustión equipadas con una caldera mixta que implique la utilización simultánea de dos o más combustibles la autoridad competente fijará los valores límite de emisión siguiendo los pasos indicados a continuación :
tomar el valor límite de emisión relativo a cada combustible y a cada contaminante , que corresponda a la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión , establecida en las partes 1 y 2 del anexo V ;
determinar los valores límite de emisión ponderados por combustible , dichos valores se obtendrán multiplicando los valores límite de emisión individuales a los que se refiere la letra a ) por la potencia térmica suministrada por cada combustible y dividiendo el producto de la multiplicación por la suma de la potencia térmica suministrada por todos los combustibles ;
sumar los valores límite de emisión ponderados por combustible .
En el caso de las instalaciones de combustión dotadas de calderas mixtas cubiertas por el artículo 30 , apartado 2 , que utilicen los residuos de destilación y de conversión del Refino del petróleo bruto , solos o con otros combustibles , para su propio consumo , los siguientes valores límite de emisión podrán aplicarse en lugar de los valores límite de emisión fijados con arreglo al apartado 1 :
si durante el funcionamiento de la instalación de combustión la proporción producida por el combustible determinante en la suma de la potencia térmica suministrada por todos los combustibles es del 50 % o superior , el valor de emisión establecido en la parte 1 del anexo V para el combustible determinante ;
si la proporción producida por el combustible determinante en la suma de la potencia térmica suministrada por todos los combustibles es inferior al 50 % , el valor de emisión determinado con arreglo a las siguientes medidas :
tomando los valores límite de emisión establecidos en la parte 1 del anexo V para cada uno de los combustibles utilizados , que corresponda a la suma de la potencia térmica total de la instalación de combustión ,
calcular el valor límite de emisión del combustible determinante , al multiplicar el valor límite de emisión , determinado para dicho combustible con arreglo al inciso i ) , por dos , y sustrayendo del resultado el valor límite de emisión del carburante utilizado con el valor límite de emisión más bajo establecido en la parte 1 del anexo V , correspondiente a la suma de la potencia térmica total de la instalación de combustión ,
determinar el valor límite de emisión ponderado por combustible para cada combustible utilizado multiplicando el valor límite de emisión determinado en los puntos i ) y ii ) por la potencia térmica del combustible de que se trate y dividiendo el producto de esta multiplicación por la suma de las potencias térmicas suministradas por todos los combustibles ,
agregar los valores límite de emisión ponderados por combustible determinados en el inciso iii ) .
En el caso de las instalaciones de combustión dotadas de calderas mixtas cubiertas por el artículo 30 , apartado 2 , que utilicen los residuos de destilación y de conversión del Refino del petróleo bruto , solos o con otros combustibles , para su propio consumo , los valores límite de emisión medios de dióxido de azufre fijados s en la parte 7 del anexo V podrán aplicarse en lugar de los valores límite de emisión fijados con arreglo a los apartado 1 o 2 del presente artículo .
Artículo 41
Normas de aplicación
Se establecerán normas de aplicación en relación con :
la determinación de los períodos de arranque y parada a que se refiere el artículo 3 , punto 27 , y anexo V , parte 4 , punto 1 , y
los planes nacionales transitorios a que se refiere el artículo 32 , y , en particular , la fijación de techos aplicables a las emisiones , así como el control y la información correspondientes .
Estas normas de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 75 , apartado 2 .
La Comisión presentará las propuestas que corresponda antes de que transcurran seis meses a partir del 7 de julio de 2011 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECIALES SOBRE LAS INSTALACIONES DE INCINERACIÓN DE RESIDUOS Y LAS INSTALACIONES DE COINCINERACIÓN DE RESIDUOS
Artículo 42
El presente capítulo se aplicará a las instalaciones de incineración de residuos y a las instalaciones de coincineración de residuos que incineren o coincineren residuos sólidos o líquidos .
El presente capítulo no se aplicará a las instalaciones de gasificación o pirólisis si los gases resultantes de este tratamiento térmico son purificados en tal medida que dejen de ser residuos antes de su incineración y que puedan causar emisiones no superiores a las resultantes de la quema de gas natural .
A efectos del presente capítulo las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de coincineración de residuos incluirán todas las líneas de incineración o las de coincineración y las instalaciones de recepción , almacenamiento y pretratamiento in situ de los residuos ; los sistemas de alimentación de residuos , combustible y aire ; la caldera ; las instalaciones de tratamiento de los gases residuales ; las instalaciones de tratamiento o almacenamiento in situ de los residuos de la incineración y de las aguas residuales , y la chimenea ; así como los dispositivos y sistemas de control de las operaciones de incineración o coincineración , del registro y la monitorización de las condiciones de incineración o coincineración .
En caso de aplicarse procedimientos distintos de la oxidación , como la pirólisis , la gasificación y el proceso de plasma , para el tratamiento térmico de los residuos , la instalación de incineración o de coincineración de residuos incluirá tanto el procedimiento de tratamiento térmico como el de incineración subsiguiente .
Si la coincineración de residuos tiene lugar de tal manera que el principal propósito de la instalación no sea la generación de energía o la producción de productos materiales sino más bien el tratamiento térmico de residuos , la instalación se considerará como instalación de incineración de residuos .
El presente capítulo no se aplicará a las siguientes instalaciones :
las instalaciones que solo traten los siguientes residuos :
los residuos enumerados en el artículo 3 , punto 31 , letra b ) ,
residuos radiactivos ,
las canales de animales , tal como aparecen reguladas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 35 ] ,
los residuos resultantes de la exploración y explotación de petróleo y gas en plataformas marinas incinerados a bordo ;
las instalaciones experimentales utilizadas para la investigación , el desarrollo y la realización de pruebas para mejorar el proceso de incineración y que traten menos de 50 toneladas de residuos al año .
Artículo 43
Definición de residuo
A efectos del presente capítulo , se entenderá por residuo cualquier residuo líquido o sólido generado por una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos .
Artículo 44
Toda solicitud de permiso para una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos incluirá una descripción de las medidas que estén previstas para garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
la instalación se diseñe , equipe , mantenga y explote de modo que se cumplan los requisitos que establece el presente capítulo , teniendo en cuenta los tipos de residuos a incinerar o coincinerar ;
en la medida en que sea viable , se recupere el calor generado durante el proceso de incineración o de coincineración mediante la generación de calor , vapor o electricidad ;
se reduzcan al mínimo la cantidad y la nocividad de los residuos y , cuando proceda , estos se reciclen ;
la eliminación de los residuos de la incineración que no puedan evitarse , reducirse o reciclarse se lleve a cabo de conformidad con la legislación nacional y de la Unión .
Artículo 45
El permiso incluirá lo siguiente :
una lista de todos los tipos de residuos que pueden tratarse utilizando como mínimo los tipos de residuos que se recogen en la Lista Europea de Residuos establecida por la Decisión 2000/532 / CE , si es posible e incluyendo información sobre la cantidad de cada tipo de residuos , si procede ;
la capacidad total de incineración o coincineración de residuos de la instalación ;
los valores límite para las emisiones a la atmósfera y las aguas ;
los requisitos de pH , temperatura y caudal de los vertidos de aguas residuales ;
los procedimientos de muestreo y medición y las frecuencias que deben utilizarse para cumplir las condiciones establecidas para la monitorización de emisiones ;
el período máximo permitido de las interrupciones , desajustes o fallos técnicamente inevitables de los dispositivos de depuración o de medición , durante los cuales las emisiones a la atmósfera y los vertidos de aguas residuales puedan superar los valores límite de emisión previstos .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 , el permiso concedido a una instalación de incineración de residuos o a una instalación de coincineración de residuos que utilice residuos peligrosos , especificará lo siguiente :
una lista de las cantidades de los distintos tipos de residuos peligrosos que pueden tratarse ;
los flujos mínimos y máximos de masa de dichos residuos peligrosos , sus valores caloríficos mínimos y máximos y su contenido máximo de policlorobifenilos , pentaclorofenol , cloro , flúor , azufre , metales pesados y otras sustancias contaminantes .
Los Estados miembros podrán enumerar los tipos de residuos a incluir en el permiso que puedan ser coincinerados en ciertas categorías de instalaciones de coincineración de residuos .
La autoridad competente reconsiderará periódicamente y , si procede , actualizará las condiciones del permiso .
Artículo 46
Control de emisiones
Los gases residuales de instalaciones de incineración de residuos y de instalaciones de coincineración de residuos serán liberados , de modo controlado , por medio de una chimenea , cuya altura se calculará de modo que queden protegidos la salud humana y el medio ambiente .
Las emisiones a la atmósfera de las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de coincineración de residuos no superarán los valores límite de emisión establecidos en las partes 3 y 4 del anexo VI o fijados con arreglo a la parte 4 de dicho anexo .
Si en una instalación de coincineración de residuos más del 40 % del calor generado procede de residuos peligrosos , o la instalación coincinera residuos municipales mezclados , se aplicarán los valores límite de emisión establecidos en la parte 3 el anexo VI .
El vertido al medio acuático de aguas residuales procedentes de la depuración de los gases residuales se limitará en la medida en que sea viable , y las concentraciones de sustancias contaminantes no superarán los valores límite de emisión establecidos en la parte 5 del anexo VI .
Los valores límite de emisión serán aplicables en el punto donde se vierten las aguas residuales procedentes de la depuración de gases residuales de la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos .
Cuando las aguas residuales procedentes de la depuración de los gases residuales sean tratadas fuera de la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos , en una instalación de tratamiento destinada solo al tratamiento de este tipo de aguas residuales , los valores límite de emisión establecidos en la parte 5 del anexo VI se aplicarán en el punto en que las aguas residuales salgan de la instalación de tratamiento .
Cuando las aguas residuales procedentes de la depuración de los gases residuales se traten conjuntamente con otros tipos de aguas residuales , tanto fuera como dentro del emplazamiento , el titular efectuará los cálculos de distribución de masas adecuados , utilizando los resultados de las mediciones indicadas en el apartado 2 de la parte 6 del anexo VI , para determinar los niveles de emisión en el vertido final de aguas residuales que pueden atribuirse a las aguas residuales procedentes de la depuración de gases residuales .
En ningún caso tendrá lugar la dilución de las aguas residuales con objeto de cumplir los valores límite de emisión establecidos en la parte 5 del anexo VI .
Los emplazamientos de las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de coincineración de residuos , incluidas las zonas de almacenamiento de residuos anexas , se diseñarán y explotarán de modo que se impida el vertido no autorizado y accidental de sustancias contaminantes al suelo y a las aguas superficiales y subterráneas .
Deberá disponerse de capacidad de almacenamiento para la escorrentía de precipitaciones contaminadas procedentes del emplazamiento de la instalación de incineración de residuos o de la instalación de coincineración de residuos o para las aguas contaminadas que provengan de derrames o de operaciones de lucha contra incendios .
La capacidad de almacenamiento será la adecuada para que dichas aguas puedan someterse a pruebas y tratarse antes de su vertido , cuando sea necesario .
Sin perjuicio del artículo 50 , apartado 4 , letra c ) , las instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos o los hornos que formen parte de una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos no podrán , en ningún caso , seguir incinerando residuos durante un período de tiempo superior a cuatro horas ininterrumpidas si se superan los valores límite de emisión .
La duración acumulada del funcionamiento en dichas circunstancias durante un año no superará las 60 horas .
El plazo establecido en el párrafo segundo se aplicará a los hornos conectados a un único dispositivo de depuración de los gases residuales .
Artículo 47
Averías
En caso de avería , el titular de la instalación reducirá o detendrá el funcionamiento de la instalación lo antes posible hasta que este pueda reanudarse normalmente .
Artículo 48
Monitorización de las emisiones
Los Estados miembros velarán por que la monitorización de emisiones se lleve a cabo de conformidad con las partes 6 y 7 del anexo VI .
La instalación y el funcionamiento de los sistemas de medición automáticos estarán sujetos a control y a pruebas anuales de comprobación según lo establecido en el punto 1 de la parte 6 del anexo VI .
La autoridad competente fijará la localización de los puntos de medición y muestreo que deben utilizarse para la monitorización de emisiones .
En cuanto se disponga en la Unión de técnicas de medición adecuadas , la Comisión fijará , mediante actos delegados adoptados con arreglo al artículo 76 y de conformidad las condiciones establecidas en los artículos 77 y 78 , la fecha a partir de la cual habrán de efectuarse mediciones en continuo de las emisiones a la atmósfera de metales pesados y dioxinas y furanos .
Artículo 49
Se considerará que se han respetado los valores límite de emisión a la atmósfera y las aguas si se cumplen las condiciones establecidas en la parte 8 del anexo VI .
Artículo 50
Condiciones de explotación
Las instalaciones de incineración de residuos se explotarán de modo que se obtenga un grado de incineración tal que el contenido de carbono orgánico total ( COT ) de las escorias y las cenizas sea inferior al 3 % o su pérdida por combustión sea inferior al 5 % del peso seco de la materia .
Si es preciso , se emplearán técnicas de tratamiento previo de residuos .
Las instalaciones de incineración de residuos se diseñarán , equiparán , construirán y explotarán de modo que la temperatura de los gases derivados de la incineración de residuos se eleve , tras la última inyección de aire de combustión , de manera controlada y homogénea , e incluso en las condiciones más desfavorables , hasta , como mínimo , 850 °C , durante , al menos , dos segundos .
Las instalaciones de coincineración de residuos se diseñarán , equiparán , construirán y explotarán de modo que la temperatura de los gases derivados de la coincineración de residuos se eleve de manera controlada y homogénea , e incluso en las condiciones más desfavorables , hasta , como mínimo , 850 °C , durante , al menos , dos segundos .
Si se incineran o coincineran residuos peligrosos que contengan más del 1 % de sustancias organohalogenadas , expresadas en cloro , la temperatura necesaria para dar cumplimiento a los párrafos primero y segundo deberá elevarse , como mínimo , hasta 1100 °C .
En las instalaciones de incineración de residuos , las temperaturas establecidas en los párrafos primero y tercero se medirán cerca de la pared interna de la cámara de combustión .
La autoridad competente podrá autorizar que las mediciones se efectúen en otro punto representativo de la cámara de combustión .
Todas las cámaras de combustión de la instalación de incineración de residuos estarán equipadas con al menos un quemador auxiliar , que se pondrá en marcha automáticamente cuando la temperatura de los gases de combustión , tras la última inyección de aire de combustión , descienda por debajo de las temperaturas establecidas en el apartado 2 ; asimismo , se utilizará dicho quemador durante las operaciones de puesta en marcha y parada de la instalación a fin de que dichas temperaturas se mantengan en todo momento durante estas operaciones mientras haya residuos no incinerados en la cámara de combustión .
Las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de de coincineración de residuos utilizarán un sistema automático que impida la alimentación de residuos en las siguientes situaciones :
en la puesta en marcha , hasta que se haya alcanzado la temperatura establecida en el apartado 2 del presente artículo o la temperatura especificada de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 ;
cuando no se mantenga la temperatura establecida en el apartado 2 del presente artículo o la temperatura especificada de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 ;
cuando las mediciones en continuo muestren que se está superando algún valor límite de emisión debido a perturbaciones o fallos en los dispositivos de limpieza de los gases residuales .
El calor generado por las instalaciones de incineración de residuos o las instalaciones de coincineración de residuos se recuperará en la medida en que sea viable .
Los residuos clínicos infecciosos se introducirán directamente en el horno , sin mezclarlos antes con otros tipos de residuos y sin manipularlos directamente .
Los Estados miembros se asegurarán de que las instalaciones de incineración de residuos o las instalaciones de coincineración de residuos estén explotadas y controladas por una persona física con competencias para gestionar la instalación .
Artículo 51
Autorización para cambiar las condiciones de explotación
La autoridad competente podrá autorizar condiciones distintas de las establecidas en el artículo 50 , apartados 1 , 2 y 3 , y , por lo que respecta a la temperatura , en el apartado 4 de dicho artículo , especificándolas en el permiso para algunos tipos de residuos o para algunos procesos térmicos , siempre y cuando se cumplan los demás requisitos del presente capítulo .
Los Estados miembros podrán establecer normas relativas a la concesión de dichas autorizaciones .
Para las instalaciones de incineración de residuos el cambio en las condiciones de explotación no podrá generar mayor cantidad de residuos o residuos con mayor contenido de sustancias contaminantes orgánicas en comparación con los residuos previsibles según las condiciones establecidas en el artículo 50 , apartados 1 , 2 y 3 .
Las emisiones de carbono orgánico total y de monóxido de carbono procedentes de instalaciones de coincineración de residuos autorizadas para modificar las condiciones de explotación con arreglo al apartado 1 cumplirán asimismo los valores límite de emisión establecidos en la parte 3 del anexo VI .
Las emisiones de carbono orgánico total procedente de calderas de corteza utilizadas en la industria del papel y la pasta de papel , en las que se coincineran residuos en el lugar en que estos se producen , que estaban en funcionamiento y contaban con un permiso antes del 28 de diciembre de 2002 , y que están autorizadas a modificar las condiciones de explotación según el apartado 1 cumplirán asimismo los valores límite de emisión establecidos en la parte 3 del anexo VI .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión todas las condiciones de explotación autorizadas según los apartados 1 , 2 y 3 y los resultados de las verificaciones que se realicen , como parte de la información facilitada en cumplimiento de las obligaciones de información que impone el artículo 72 .
Artículo 52
Entrega y recepción de residuos
El titular de la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos tomará todas las precauciones necesarias con respecto a la entrega y recepción de residuos para impedir o , cuando ello no sea viable , limitar en la medida de lo posible la contaminación de la atmósfera , el suelo y las aguas superficiales y subterráneas , así como otros efectos negativos en el medio ambiente , los olores y ruidos , y los riesgos directos para la salud humana .
El titular determinará la masa de cada tipo de residuos , si es posible con arreglo a la Lista Europea de Residuos establecida por la Decisión 2000/532 / CE , antes de aceptar los residuos en la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos .
Antes de aceptar residuos peligrosos en la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos , el titular reunirá la información disponible sobre ellos para comprobar que se cumplen los requisitos del permiso indicados en el artículo 45 , apartado 2 .
En la información constará lo siguiente :
toda la información administrativa sobre el proceso generador contenida en los documentos mencionados en la letra a ) del apartado 4 ;
la composición física y , en la medida en que sea factible , química de los residuos , así como cualquier otra información necesaria para evaluar su adecuación al proceso de incineración previsto ;
los riesgos inherentes a los residuos , las sustancias con las que no puedan mezclarse y las precauciones que habrá que tomar al manipularlos .
Antes de aceptar residuos peligrosos en la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos , el titular observará por lo menos los siguientes procedimientos :
comprobación de los documentos estipulados en la Directiva 2008/98 / CE y , si procede , los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 37 ] , así como en la legislación sobre el transporte de mercancías peligrosas ;
muestreo representativo , a menos que sea inadecuado , a ser posible antes de descargar los residuos , para comprobar su conformidad con la información del apartado 3 , mediante controles , y para que la autoridad competente pueda determinar la naturaleza de los residuos tratados .
Las muestras mencionadas en la letra b ) deberán conservarse por lo menos durante un mes después de la incineración o coincineración del residuo correspondiente .
La autoridad competente podrá establecer exenciones respecto de los apartados 2 , 3 y 4 para las de instalaciones de incineración de residuos o a las instalaciones de coincineración de residuos que formen parte de una instalación a la que se aplique el capítulo II y solo incineren o coincineren residuos generados dentro de esta .
Artículo 53
Residuos de la incineración
Se reducirá al mínimo la cantidad y la nocividad de los residuos .
Los residuos se reciclarán , si procede , directamente en la instalación o fuera de ella .
El transporte y almacenamiento temporal de los residuos secos en forma de polvo se realizarán de forma que se evite su dispersión en el medio ambiente .
Antes de determinar las vías de eliminación o reciclado de los residuos de las instalaciones , se efectuarán pruebas adecuadas para establecer las características físicas y químicas y el potencial contaminante de los residuos de incineración .
Dichas pruebas se referirán a la fracción soluble total y a la fracción soluble de los metales pesados .
Artículo 54
Cambios sustanciales
Se considerará como una « modificación sustancial » el cambio en el funcionamiento de una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos dedicada únicamente al tratamiento de residuos no peligrosos que la transforme en una instalación cubierta por el capítulo II que conlleve la incineración o coincineración de residuos peligrosos .
Artículo 55
Presentación de informes e información al público sobre instalaciones de incineración de residuos e instalaciones de coincineración de residuos
Las solicitudes de nuevas autorizaciones para instalaciones de incineración de residuos e instalaciones de coincineración de residuos estarán a disposición del público en uno o varios lugares , durante un plazo de tiempo adecuado , de tal manera que puedan presentarse observaciones sobre las solicitudes antes de que la autoridad competente tome una decisión .
Dicha decisión , en la que se incluirá , como mínimo , una copia del permiso , así como las posteriores actualizaciones , deberá ponerse también a disposición del público .
Por lo que respecta a las instalaciones de incineración de residuos o las instalaciones de coincineración de residuos de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , el informe mencionado en el artículo 72 incluirá información sobre el funcionamiento y el control de la instalación y , asimismo , dará cuenta del funcionamiento del proceso de incineración o coincineración y los niveles de las emisiones a la atmósfera y las aguas en comparación con los valores límite de emisión .
Esta información se facilitará al público .
La autoridad competente elaborará una lista de las instalaciones de incineración de residuos o las instalaciones de coincineración de residuos de capacidad nominal inferior a dos toneladas por hora ; dicha lista se pondrá a disposición del público .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA INSTALACIONES Y ACTIVIDADES QUE UTILICEN DISOLVENTES ORGÁNICOS
Artículo 56
El presente capítulo se aplicará a las actividades enumeradas en la parte 1 del anexo VII y , en su caso , a las que alcancen los umbrales de consumo establecidos en su parte 2 .
Artículo 57
A los efectos del presente capítulo se aplicarán las siguientes definiciones :
« instalación existente » : toda instalación en funcionamiento el 29 de marzo de 1999 , o a la que se hubiera concedido un permiso o se hubiera inscrito antes del 1 de abril de 2001 o para la que el titular de la misma haya presentado una solicitud completa de permiso antes del 1 de abril de 2001 , siempre y cuando tal instalación se hubiera puesto en funcionamiento , a más tardar , el 1 de abril de 2002 ;
« gases residuales » : todo vertido gaseoso final al aire que contenga compuestos orgánicos volátiles u otros contaminantes , procedente de una chimenea o equipo de reducción de emisiones ;
« emisiones fugitivas » : toda emisión , no contenida en gases residuales , de compuestos orgánicos volátiles al aire , suelo y agua , así como los disolventes contenidos en cualesquiera productos , a menos que se indique lo contrario en la parte 2 del anexo VII ;
« emisiones totales » : la suma de las emisiones fugitivas y las emisiones de gases residuales ;
« mezcla » : mezcla tal como se define en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 38 ] ;
« adhesivo » : toda mezcla , incluidos todos los disolventes orgánicos o mezclas que contengan disolventes orgánicos necesarios para su debida aplicación , utilizada para pegar partes separadas de un producto ;
« tinta » : toda mezcla , incluidos todos los disolventes orgánicos mezclas que contengan disolventes orgánicos necesarios para su debida aplicación , que se utilice en un proceso de imprenta para imprimir texto o imágenes en una superficie ;
« barniz » : todo recubrimiento transparente ;
« consumo » : toda entrada de disolventes orgánicos en una instalación por año natural , o cualquier otro período de doce meses , menos los compuestos orgánicos volátiles que se recuperen para su reutilización ;
« entrada » : la cantidad de disolventes orgánicos y la cantidad de los mismos contenida en las mezclas utilizadas al desarrollar una actividad , incluidos los disolventes reciclados dentro o fuera de la instalación , y que se contabilizan cada vez que se utilizan para desarrollar la actividad ;
« reutilización » : toda utilización de disolventes orgánicos recuperados de una instalación con cualquier fin técnico o comercial , incluida su utilización como combustible , pero excluida la eliminación definitiva de tales disolventes orgánicos recuperados como residuos ;
« condiciones confinadas » : las condiciones en las que una instalación funcione de forma que los compuestos orgánicos volátiles liberados durante la actividad se recojan y viertan de un modo controlado mediante una chimenea o un equipo de reducción , de tal manera que no sean totalmente fugitivas ;
« operaciones de puesta en marcha y parada » : toda operación realizada al poner una actividad , un equipo o un depósito en servicio o fuera de servicio , o ponerlo o sacarlo de su estado de reposo , excluidas las fases de las actividades que oscilen periódicamente .
Artículo 58
Sustitución de sustancias peligrosas
Las sustancias o mezclas que , debido a su contenido en compuestos orgánicos volátiles , son clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F , deberán ser sustituidas , en la medida de lo posible , por sustancias o mezclas menos peligrosas en el plazo más breve posible .
Artículo 59
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que cada instalación cumple uno de los siguientes requisitos :
la emisión de compuestos orgánicos volátiles de las instalaciones no supera los valores límite de emisión en los gases residuales y los valores límite de emisión fugitiva o bien se respetan los valores límite de emisión total , y se cumplen los demás requisitos establecidos en las partes 2 y 3 del anexo VII ;
los requisitos del sistema de reducción especificado en la parte 5 del anexo VII , siempre y cuando se consiga una reducción de emisiones equivalente en comparación con la alcanzada mediante la aplicación de los valores límite de emisión mencionados en la letra a ) .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , acerca de los progresos conseguidos en la reducción de emisiones equivalente mencionada en la letra b ) .
No obstante la letra a ) del apartado 1 , cuando el titular demuestre a la autoridad competente , que el valor límite de emisiones para las emisiones fugitivas no es factible ni desde el punto de vista técnico ni económico para una instalación particular , la autoridad competente podrá permitir que las emisiones superen el valor límite de emisión siempre que no quepa esperar un riesgo significativo para la salud humana o para el medio ambiente y que el titular demuestre también a la autoridad competente que se están utilizando las mejores técnicas disponibles .
No obstante el apartado 1 , para los procesos de recubrimiento a los que se aplica el punto 8 del cuadro de la parte 2 del anexo VII que no pueden efectuarse en condiciones confinadas , la autoridad competente podrá permitir que las emisiones de la instalación no cumplan los requisitos establecidos en dicho punto si el titular demuestra a la autoridad competente que este cumplimiento no es técnica y económicamente posible y que se utilizan las mejores técnicas disponibles .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las exenciones indicadas en los apartados 2 y 3 del presente artículo , de conformidad con las disposiciones del artículo 72 , apartado 2 .
Las emisiones de compuestos orgánicos volátiles que tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F o de compuestos orgánicos volátiles halogenados que tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H341 o H351 deberán controlarse en condiciones confinadas en la medida en que sea factible desde el punto de vista técnico y económico para proteger la salud pública y el medio ambiente , y no superarán los valores límite de emisión pertinentes establecidos en la parte 4 del anexo VII .
Las instalaciones en que se realicen dos o más procesos cada uno de los cuales supere los umbrales previstos en la parte 2 del anexo VII :
respecto de las sustancias especificadas en el apartado 5 , deberán cumplir los requisitos de dicho apartado en cada proceso ;
respecto de todas las demás sustancias :
deberán cumplir los requisitos del apartado 1 respecto de cada proceso , o
deberán tener unas emisiones totales de compuestos orgánicos volátiles que no superen las que resultarían de la aplicación del inciso i ) .
Deberán tomarse todas las precauciones necesarias para minimizar las emisiones de compuestos orgánicos volátiles durante las operaciones de puesta en marcha y parada .
Artículo 60
Los Estados miembros garantizarán , o bien especificándolo en las condiciones del permiso o bien mediante normas generales obligatorias , que las mediciones de las emisiones se llevan a cabo con arreglo a la parte 6 del anexo VII .
Artículo 61
Se considerará que se han respetado los valores límite de emisión de gases residuales a la atmósfera si se cumplen las condiciones establecidas en la parte 8 del anexo VII .
Artículo 62
Notificación de información sobre el cumplimiento de la normativa
El titular proporcionará a la autoridad competente , a instancia de esta , los datos que permitan a esa autoridad verificar que se cumplen :
los valores límite de emisión de gases residuales , los valores límite de emisiones fugitivas y los valores límite de emisión total ;
los requisitos del sistema de reducción previsto en la parte 5 del anexo VII ;
las exenciones concedidas con arreglo al artículo 59 , apartados 2 y 3 .
Esto podrá incluir los planes de gestión de disolventes preparados con arreglo a la parte 7 del anexo VII .
Artículo 63
Cambios sustanciales en las instalaciones existentes
Todo cambio en la entrada máxima en términos de masa de disolventes orgánicos en una instalación existente según la media a lo largo de un día , si la instalación funciona con su producción de diseño en condiciones distintas de las operaciones de puesta en marcha y parada o mantenimiento del equipo , se considerará sustancial si da lugar a un aumento de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles de más del :
25 % para toda instalación que lleve a cabo bien actividades incluidas en la zona de umbrales mínimos de los puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 8 , 10 , 13 , 16 o 17 del cuadro de la parte 2 del anexo VII , bien actividades incluidas en alguno de los otros puntos de la parte 2 del anexo VII y que registre un consumo de disolventes inferior a 10 toneladas / año ;
10 % para todas las demás instalaciones .
Cuando una instalación existente sea objeto de una modificación sustancial o quede incluida en el ámbito de aplicación de la presente Directiva por primera vez como consecuencia de una modificación sustancial , la parte de la instalación que sea objeto de la modificación sustancial será tratada como instalación nueva o bien como instalación existente , siempre que las emisiones totales de la instalación en su conjunto no superen el nivel que se habría alcanzado si la parte sustancialmente modificada hubiese sido tratada como instalación nueva .
En caso de una modificación sustancial , la autoridad competente comprobará que la instalación cumple los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 64
Intercambio de información sobre la sustitución de disolventes orgánicos
La Comisión organizará un intercambio de información con los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente , sobre el uso de los disolventes orgánicos y sus posibles sucedáneos , y sobre las técnicas que tengan los menores efectos posibles sobre la atmósfera , las aguas , el suelo , los ecosistemas y la salud humana .
El intercambio de información se organizará en torno a los siguientes aspectos :
la idoneidad ;
los posibles efectos sobre la salud humana en general y la exposición profesional en particular ;
los posibles efectos en el medio ambiente ;
las repercusiones económicas , en particular , los costes y beneficios de las opciones disponibles .
Artículo 65
Acceso a la información
Se pondrá a disposición del público la decisión de la autoridad competente , junto con al menos una copia del permiso , y las posteriores actualizaciones .
También se pondrán a disposición del público las normas generales obligatorias aplicables a las instalaciones y la lista de instalaciones sujetas a permisos y a la obligación de registro .
Asimismo , se pondrá a disposición del público el resultado de la monitorización de emisiones requerido en el artículo 60 y en poder de la autoridad competente .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo se aplicarán teniendo en cuenta las restricciones establecidas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/4 / CE .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA INSTALACIONES QUE PRODUCEN DIÓXIDO DE TITANIO
Artículo 66
El presente capítulo se aplicará a las instalaciones que producen dióxido de titanio .
Artículo 67
Prohibición de la eliminación de residuos
Los Estados miembros prohibirán la emisión de los siguientes residuos a cualquier masa de agua , mar u océano :
los residuos sólidos ;
las aguas residuales de la fase de filtración tras la hidrólisis de la solución de sulfato de titanio procedentes de instalaciones que apliquen el procedimiento del sulfato ; incluido el residuo ácido asociado con tales aguas , con un contenido global superior a 0,5 % de ácido sulfúrico libre y diferentes metales pesados e incluidas esas aguas residuales que han sido diluidas hasta que contengan 0,5 % o menos de ácido sulfúrico libre ;
los residuos procedentes de instalaciones que apliquen el procedimiento del cloro que contengan más del 0,5 % de ácido clorhídrico libre y diferentes metales pesados , incluido el residuo que ha sido diluido hasta que contiene 0,5 % o menos de ácido clorhídrico libre ;
las sales de filtración , limos y residuos líquidos procedentes del tratamiento ( concentración o neutralización ) de los residuos mencionados en las letras b ) y c ) y que contengan diferentes metales pesados , pero que no incluyan residuos neutralizados y filtrados o decantados que contengan únicamente vestigios de metales pesados y que , antes de cualquier dilución , presenten un valor pH superior a 5,5 .
Artículo 68
Control de las emisiones al agua
Las emisiones de las instalaciones al agua no rebasarán los valores límite de emisión fijados en la parte 1 del anexo VIII .
Artículo 69
Prevención y control de las emisiones a la atmósfera
Debe evitarse la emisión de gotitas ácidas procedentes de las instalaciones .
Las emisiones a la atmósfera de las instalaciones no rebasarán los valores límite de emisión fijados en la parte 2 del anexo VIII .
Artículo 70
Los Estados miembros velarán por que se controlen las emisiones al agua a fin de que la autoridad competente pueda comprobar el cumplimiento de las condiciones del permiso y del artículo 68 .
Los Estados miembros velarán por que se controlen las emisiones a la atmósfera a fin de que la autoridad competente pueda comprobar el cumplimiento de las condiciones del permiso y del artículo 69 .
Este control incluirá como mínimo e la monitorización de las emisiones según la parte 3 del anexo VIII .
La monitorización se llevará a cabo de conformidad con las normas CEN o , si todavía no estuvieran disponibles estas , con las normas ISO o las nacionales o internacionales que garanticen la obtención de datos de calidad científica equivalente .
CAPÍTULO VII
COMITÉ Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 3 , apartado 8
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes responsables del cumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Artículo 72
Comunicación de información por los Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que se ponga a disposición de la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , sobre datos representativos referentes a emisiones y otras formas de contaminación , sobre los valores límite de emisión , sobre la aplicación de las mejores técnicas disponibles de conformidad con los artículos 14 y 15 , particularmente sobre la concesión de exenciones de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , y sobre los progresos alcanzados en el desarrollo y la aplicación de técnicas emergentes de conformidad con el artículo 27 .
Los Estados miembros ofrecerán la información en formato electrónico .
Se determinará el tipo , formato y frecuencia de la información que debe ofrecerse en virtud del apartado 1 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 75 , apartado 2 .
Este incluirá la determinación de las actividades y contaminantes específicos respecto a los que deberán ofrecerse los datos mencionados en el apartado 1 .
A partir del 1 de enero de 2016 , los Estados miembros establecerán un inventario anual de emisiones de dióxido de azufre , óxidos de nitrógeno y partículas , así como de consumo de energía , de todas las instalaciones de combustión cubiertas por el capítulo III de la presente Directiva .
Teniendo en cuenta las normas de adición expuestas en el artículo 29 , la autoridad competente obtendrá de cada instalación de combustión los datos siguientes :
la potencia térmica nominal total ( MW ) de la instalación de combustión ;
el tipo de instalación de combustión : caldera , turbina de gas , motor de gas , motor diésel , otros ( indicar el tipo ) ;
la fecha de inicio de funcionamiento de la instalación de combustión ;
el total anual de emisiones ( toneladas por año ) de dióxido de azufre , óxidos de nitrógeno y partículas ( partículas totales en suspensión ) ;
el número de horas de funcionamiento de la instalación de combustión ;
el total anual de consumo de energía , en relación con el poder calorífico neto ( TJ por año ) , desglosado según las siguientes categorías de combustible : hulla , lignito , turba , biomasa , otros combustibles sólidos ( indicar el tipo ) , combustibles líquidos , gas natural , otros gases ( indicar el tipo ) .
Se remitirán a la Comisión , previa petición , los datos anuales de cada instalación recogidos en esos inventarios .
Se remitirá a la Comisión un resumen de los inventarios cada tres años dentro de los doce meses siguientes al término del período de tres años de que se trate .
Ese resumen indicará por separado los datos de las instalaciones de combustión integradas en refinerías .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros y del público un resumen de la comparación y evaluación de esos inventarios , de conformidad con la Directiva 2003/4 / CE , dentro de los 24 meses siguientes a partir del término del período de tres años de que se trate .
A partir del 1 de enero de 2016 , los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión los siguientes datos :
para las instalaciones de combustión a las que se aplica en artículo 31 , el contenido de azufre del combustible sólido nacional utilizado y el índice de desulfuración alcanzado , basándose en un promedio mensual .
Respecto del primer año de aplicación del artículo 31 , se comunicará también la justificación técnica de la inviabilidad del cumplimiento de los valores límite de emisión contemplados en el artículo 30 , apartados 2 y 3 , y
para las instalaciones que no operen más de 1500 horas al año , como media móvil calculada en un período de cinco años , el número de horas de funcionamiento al año .
Artículo 73
Revisión
Antes del 7 de enero de 2016 , y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que hará balance de la aplicación de la presente Directiva basado en la información a que se refiere el artículo 72 .
Dicho informe incluirá una evaluación de la necesidad de actuación de la Unión a través del establecimiento o la actualización de unos requisitos mínimos a escala de la Unión relativos a valores límite de emisión y a normas de control y cumplimiento para las actividades del ámbito de las conclusiones sobre las MTD adoptadas durante el precedente período de tres años , con arreglo a los criterios siguientes :
las consecuencias de las actividades de que se trate para el conjunto del medio ambiente , y
el estado de aplicación de las mejores técnicas disponibles para las actividades implicadas .
En dicha evaluación se tendrá en cuenta el dictamen del foro mencionado en el artículo 13 , apartado 4 .
Para el establecimiento de unos requisitos mínimos a escala de la Unión para las grandes instalaciones de combustión , la referencia serán el capítulo III y el anexo V de la presente Directiva .
El informe irá acompañado de una propuesta legislativa , si procede .
Cuando la evaluación contemplada en el párrafo segundo establezca la necesidad , la propuesta legislativa incluirá disposiciones con miras a establecer o actualizar unos requisitos mínimos a escala de la Unión relativos a los valores límite de emisión y a normas de control y cumplimiento para las actividades de que se trate .
La Comisión reevaluará , antes del 31 de diciembre de 2012 , la necesidad de controlar las emisiones procedentes de :
la combustión de combustibles en instalaciones cuya potencia térmica nominal total sea inferior a 50 MW ;
la cría intensiva de ganado vacuno , y
el esparcimiento de estiércol .
La Comisión informará de los resultados de dicha reevaluación al Parlamento Europeo y al Consejo , presentando , en su caso , una propuesta legislativa .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el establecimiento en el anexo I de :
umbrales de capacidad diferenciados para la cría de diferentes especies de aves de corral , incluido el caso específico de las codornices ;
umbrales de capacidad para la cría simultánea de diferentes tipos de animales dentro de la misma instalación .
Artículo 74
Modificaciones de los anexos
Al objeto de permitir la adaptación al progreso científico y técnico de las disposiciones de la presente Directiva basándose en las mejores técnicas disponibles , la Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 76 y de acuerdo con las condiciones establecidas en los artículos 77 y 78 en cuanto a la adaptación a dicho progreso científico y técnico de las partes 3 y 4 del anexo V , las partes 2 , 6 , 7 y 8 del anexo VI , y las partes 5 , 6 , 7 y 8 del anexo VII .
Artículo 75
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo establecido en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 76
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 77 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 77 y 78 .
Artículo 77
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 48 , apartado 5 , y el artículo 74 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar una delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable , antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación , así como los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 78
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo a que se refiere el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado durante el plazo establecido en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 79
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión estas disposiciones a más tardar el 7 de enero de 2013 y notificarán sin demora cualquier modificación ulterior de las mismas .
Artículo 80
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 2 , artículo 3 , apartados 8 y 11 a 15 , 18 a 23 , 26 a 30 , 34 a 38 y 41 , artículo 4 , apartados 2 y 3 , artículo 7 , artículos 8 y 10 , artículo 11 , letras e ) y h ) , artículo 12 , apartado 1 , letras e ) y h ) , artículo 13 , apartado 7 , artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , letras d ) , e ) , f ) y h ) , apartados 2 a 7 , artículo 15 , apartados 2 a 5 , artículos 16 , 17 y 19 , artículo 21 , apartados 2 a 5 , artículos 22 , 23 , 24 , 27 , 28 y 29 , artículo 30 , apartados 1,2 , 3 , 4 , 7 y 8 , artículos 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 , 38 y 39 , artículo 40 , apartados 2 y 3 , artículos 42 y 43 , artículo 45 , apartado 1 , artículo 58 , artículo 59 , apartado 5 , artículo 63 , artículo 65 apartado 3 , artículos 69 , 70 , 71 , 72 y 79 , y en el párrafo primero y puntos 1.1 , 1.4 , 2.5.b ) , 3.1 , 4 , 5 , 6.1.c ) , 6.4.b ) , 6.10 y 6.11 del anexo I , anexo II , punto 12 del anexo III , anexo V , punto b ) de la parte 1 , puntos 2.2 , 2.4 , 3.1 y 3.2 de la parte 4 y puntos 2.5 y 2.6 de la parte 6 y punto 1.1.d ) de la parte 8 del anexo VI , punto 2 de la parte 4 , punto 1 de la parte 5 , punto 3 de la parte 7 del anexo VII , puntos 1 y 2.c ) de la parte 1 , puntos 2 y 3 de la parte 2 y parte 3 del anexo VIII , a más tardar el 7 de enero de 2013 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir de esa misma fecha .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 81
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 78/176 / CEE , 82/883 / CEE , 92/112 / CEE , 1999/13 / CE , 2000/76 / CE y 2008/1 / CE , modificadas por los actos enumerados en la parte A del anexo IX , con efectos a partir del 7 de enero de 2014 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IX .
Queda derogada la Directiva 2001/80 / CE , modificada por los actos que figuran en la parte A del anexo IX , con efectos a partir del 1 de enero de 2016 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo IX .
Las referencias hechas a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 82
Disposiciones transitorias
En relación con las instalaciones que lleven a cabo las actividades a que se refiere el anexo I , en el punto 1.1 para las actividades con una potencia térmica nominal superior a 50 MW , los puntos 1.2 y 1.3 , el punto 1.4.a ) , los puntos 2.1 a 2.6 , los puntos 3.1 a 3.5 , los puntos 4.1 a 4.6 para las actividades relativas a producción por procesos químicos , los puntos 5.1 y 5.2 para las actividades cubiertas por la Directiva 2008/1 / CE , el punto 5.3.a ) , incisos i ) e ii ) , los puntos 5.4 , 6.1.a ) y b ) , los puntos 6.2 , 6.3 , 6.4.a ) , 6.4.b ) para las actividades cubiertas por la Directiva 2008/1 / CE , el punto 6.4.c ) y los puntos 6.5 a 6.9 , que están en explotación y poseen un permiso de antes del 7 de enero de 2013 o para las que el titular haya presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que estas instalaciones entren en funcionamiento a más tardar el 7 de enero de 2014 , los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , a partir del 7 de enero de 2014 , con excepción del capítulo III y del anexo V.
En relación con las instalaciones que lleven a cabo las actividades a que se refiere el anexo I , en el punto 1.1 para las actividades con una potencia térmica nominal de 50 MW , el punto 1.4.b ) , los puntos 4.1 a 4.6 para las actividades relativas a producción por procesos biológicos , los puntos 5.1 y 5.2 para las actividades cubiertas por la Directiva 2008/1 / CE , el punto 5.3.a ) , incisos iii ) a v ) , el punto 5.3.b ) , los puntos 5.5 y 5.6 , el punto 6.1.c ) , el punto 6.4.b ) para las actividades no cubiertas por la Directiva 2008/1 / CE , y los puntos 6.10 y 6.11que estén en explotación antes del 7 de enero de 2013 , los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con la presente Directiva , a partir del 7 de julio de 2015 , a excepción de los capítulos III y IV y anexos V y VI .
En relación con las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , los Estados miembros aplicarán , a partir del 1 de enero de 2016 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , para ajustarse al capítulo III y en el anexo V.
En relación con las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 , los Estados miembros dejarán de aplicar la Directiva 2001/80 / CE a partir del 7 de enero de 2013 .
En relación con las instalaciones de combustión que coincineran residuos , el punto 3.1 de la parte 4 del anexo VI se aplicará hasta :
el 31 de diciembre de 2015 , a las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 ;
a partir del 7 de enero de 2013 , a las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 .
El punto 3.2 de la parte 4 del anexo VI se aplicará en relación con las instalaciones de combustión que coincineran residuos :
a partir del 1 de enero de 2016 , a las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 ;
El valor límite de emisión se refiere a la suma de las masas de los distintos compuestos .
Artículo 83 — — — — — — — Artículo 2 , apartado 1 Anexo I , párrafo primero de la frase introductoria Artículo 2 , apartado 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 84
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 46 .
DO C 325 de 19.12.2008 , p. 60 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de marzo de 2009 ( DO C 87 E de 1.4.2010 , p. 191 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 15 de febrero de 2010 ( DO C 107 E de 27.4.2010 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de8 de noviembre de 2010 .
DO L 54 de 25.2.1978 , p. 19 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 1 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 11 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 4 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 75 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Categorías de actividades contempladas en el artículo 10
Los valores umbral mencionados más adelante se refieren , con carácter general , a capacidades de producción o a rendimientos .
Si varias actividades encuadradas en la misma descripción de actividad provista de un umbral se explotan en la misma instalación , se sumarán las capacidades de dichas actividades .
En lo que respecta a las actividades de gestión de residuos , dicho cálculo se aplicará para los casos de las actividades 5.1 , 5.3.a ) y 5.3.b ) .
La Comisión establecerá orientaciones sobre :
la relación entre las actividades de gestión de residuos descritas en el presente anexo y las descritas en los anexos I y II de la Directiva 2008/98 / CE , y
la interpretación del término « escala industrial » por lo que respecta a la descripción de las actividades de la industria química descritas en el presente anexo .
Industrias energéticas
Combustión de combustibles en instalaciones con una potencia térmica nominal total igual o superior a 50 MW .
Refino de petróleo y de gas .
Producción de coque .
Gasificación o licuefacción de :
carbón ;
otros combustibles utilizados en instalaciones con una potencia térmica nominal total de 20 MW o superior .
Producción y transformación de metales
Calcinación o sinterización de minerales metálicos incluido el mineral sulfuroso .
Producción de fundición o de aceros brutos ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de fundición continua de una capacidad superior a 2,5 toneladas por hora .
Transformación de metales ferrosos :
proceso de laminado en caliente con una capacidad superior a 20 toneladas de acero en bruto por hora ;
proceso de forjado con martillos cuya energía de impacto sea superior a 50 kilojulios por martillo y cuando la potencia térmica utilizada sea superior a 20 MW ;
aplicación de capas de protección de metal fundido con una capacidad de tratamiento superior a 2 toneladas de acero bruto por hora .
Proceso de fundición de metales ferrosos con una capacidad de producción superior a 20 toneladas por día .
Transformación de metales no ferrosos :
producción de metales en bruto no ferrosos a partir de minerales , de concentrados o de materias primas secundarias mediante procesos metalúrgicos , químicos o electrolíticos ;
fusión de metales no ferrosos , inclusive la aleación , incluidos los productos de recuperación y otros procesos en las fundiciones de metales no ferrosos con una capacidad de fusión superior a 4 toneladas diarias para el plomo y el cadmio o 20 toneladas diarias para todos los demás metales .
Tratamiento de superficie de metales o materiales plásticos por procesos electrolíticos o químicos , cuando el volumen de las cubetas destinadas al tratamiento empleadas sea superior a 30 m3 .
Industrias minerales
Producción de cemento , cal y óxido de magnesio :
fabricación de cemento clínker en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias , o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día ;
producción de cal en hornos con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias ;
producción de óxido de magnesio en hornos con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias .
Obtención de amianto o fabricación de productos a base de amianto .
Fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día .
Fundición de materiales minerales , incluida la fabricación de fibras minerales con una capacidad de fundición superior a 20 toneladas por día .
Fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o productos cerámicos ornamentales o de uso doméstico con una capacidad de producción superior a 75 toneladas por día y o con una capacidad de horneado superior a 4 m3 y más de 300 kg / m3 de densidad de carga por horno .
Industria química
A efectos de la presente sección y de la descripción de las categorías de actividades incluidas en la misma , fabricación , significa la fabricación a escala industrial , mediante transformación química o biológica de los productos o grupos de productos mencionados en los puntos 4.1 a 4.6 .
Fabricación de productos químicos orgánicos , en particular :
hidrocarburos simples ( lineares o cíclicos , saturados o insaturados , alifáticos o aromáticos ) ;
hidrocarburos oxigenados , tales como alcoholes , aldehídos , cetonas , ácidos orgánicos , ésteres y mezclas de ésteres , acetatos , éteres , peróxidos y resinas epoxy ;
hidrocarburos sulfurados ;
hidrocarburos nitrogenados , en particular , aminas , amidas , compuestos nitrosos , nítricos o nitratos , nitrilos , cianatos e isocianatos ;
hidrocarburos fosforados ;
hidrocarburos halogenados ;
compuestos orgánicos metálicos ;
materiales plásticos ( polímeros , fibras sintéticas , fibras a base de celulosa ) ;
cauchos sintéticos ;
colorantes y pigmentos ;
tensioactivos y agentes de superficie .
Fabricación de productos químicos inorgánicos , como :
gases y , en particular , el amoníaco , el cloro o el cloruro de hidrógeno , el flúor o fluoruro de hidrógeno , los óxidos de carbono , los compuestos del azufre , los óxidos del nitrógeno , el hidrógeno , el dióxido de azufre , el dicloruro de carbonilo ;
ácidos y , en particular , el ácido crómico , el ácido fluorhídrico , el ácido fosfórico , el ácido nítrico , el ácido clorhídrico , el ácido sulfúrico , el ácido sulfúrico fumante , los ácidos sulfurados ;
bases y , en particular , el hidróxido de amonio , el hidróxido potásico , el hidróxido sódico ;
sales como el cloruro de amonio , el clorato potásico , el carbonato potásico ( potasa ) , el carbonato sódico ( sosa ) , los perboratos , el nitrato argéntico ;
no metales , óxidos metálicos u otros compuestos inorgánicos como el carburo de calcio , el silicio , el carburo de silicio .
Fabricación de fertilizantes a base de fósforo , de nitrógeno o de potasio ( fertilizantes simples o compuestos ) .
Fabricación de productos fitosanitarios o de biocidas .
Fabricación de medicamentos incluidos los productos intermedios .
Fabricación de explosivos .
Gestión de residuos
Valorización o eliminación de residuos peligrosos de una capacidad superior a 10 toneladas por día que impliquen alguna o varias de las siguientes actividades :
tratamiento biológico ;
tratamiento físico-químico ;
mezclado u homogeneización previos a la realización de cualquiera de las otras actividades mencionadas en los puntos 5.1 y 5.2 ;
reacondicionamiento previos a la realización de cualquiera de las otras actividades mencionadas en los puntos 5.1 y 5.2 ;
recuperación o regeneración de disolventes ;
reciclado o recuperación de materiales inorgánicos distintos de los metales o los compuestos metálicos ;
regeneración de ácidos o de bases ;
valorización de componentes usados para captar contaminantes ;
valorización de componentes procedentes de catalizadores ;
regeneración o recuperación de aceites ;
embalse superficial .
Valorización o eliminación de residuos en instalaciones de incineración o de coincineración de residuos :
para residuos no peligrosos , de una capacidad superior a 3 toneladas por hora ;
para residuos peligrosos , de una capacidad superior a 10 toneladas por día .
Eliminación de residuos no peligrosos con una capacidad superior a 50 toneladas por día que impliquen alguna o varias de las siguientes actividades , y excluyan las actividades contempladas en la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas [ 1 ] :
pretratamiento de residuos para la incineración o coincineración ;
tratamiento de escorias y cenizas ;
tratamiento mediante trituradoras de residuos metálicos , incluidos los equipos eléctricos y electrónicos y los vehículos al final de su vida útil , así como sus componentes .
Valorización , o una combinación de valorización y eliminación , de residuos no peligrosos con una capacidad superior a 75 toneladas por día que impliquen alguna o varias de las siguientes actividades , y excluyan las actividades contempladas en la Directiva 91/271 / CEE :
En caso de que la única actividad de tratamiento de residuos sea la digestión anaerobia , el umbral de capacidad aplicable a dicha actividad será de 100 toneladas diarias .
Vertederos definidos en el artículo 2 , letra g ) , de la Directiva 99/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 2 ] , que reciban más de 10 toneladas de residuos por día o que tengan una capacidad total superior a 25000 toneladas con exclusión de los vertederos de residuos inertes .
Almacenamiento temporal de residuos peligrosos no incluidos en el punto 5.4 en espera de la aplicación de alguno de los tratamientos mencionados en los puntos 5.1 , 5.2 , 5.4 y 5.6 con una capacidad total superior a 50 toneladas , excepto los almacenamientos temporales , en espera de la recogida , ubicados en el lugar donde dichos residuos se han generado .
Almacenamiento subterráneo de residuos peligrosos , con una capacidad total superior a 50 toneladas .
Otras actividades
Fabricación en instalaciones industriales de :
pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas ;
papel o cartón con una capacidad de producción superior a 20 toneladas diarias ;
uno o más de los siguientes tableros derivados de la madera : tableros de virutas de madera orientadas , tableros aglomerados o tableros o de cartón comprimido , con una capacidad de producción superior a 600 m3 diarios .
Tratamiento previo ( operaciones de lavado , blanqueo , mercerización ) o para el tinte de fibras textiles o productos textiles cuando la capacidad de tratamiento supere las 10 toneladas diarias .
Curtido de cueros cuando la capacidad de tratamiento supere las 12 toneladas de productos acabados por día .
Mataderos con una capacidad de producción de canales superior a 50 toneladas por día .
Tratamiento y transformación , distintos del mero envasado , de las siguientes materias primas , tratadas o no previamente , destinados a la producción alimentos o piensos procedentes de :
solo materia prima animal ( que no sea exclusivamente la leche ) , con una capacidad de producción de productos acabados superior a 75 toneladas por día ,
solo materia prima vegetal , con una capacidad de producción de productos acabados superior a 300 toneladas por día o 600 toneladas por día en caso de que la instalación funcione durante un período no superior a 90 días consecutivos en un año cualquiera ,
materias primas animales y vegetales , tanto en productos combinados como por separado , con una capacidad de producción de productos acabados en toneladas por día superior a :
75 si A es igual o superior a 10 , o
[ 300 – ( 22,5 × A ) ] en cualquier otro caso ,
donde « A » es la porción de materia animal ( en porcentaje del peso ) de la capacidad de producción de productos acabados .
El envase no se incluirá en el peso final del producto .
La presente subsección no será de aplicación cuando la materia prima sea solo leche .
Umbral ( T / dia )
Materia prima animal ( porcentaje de capacidad de producción de productos acabados )
Tratamiento y transformación de leche solamente , cuando la cantidad de leche recibida sea superior a 200 toneladas por día ( valor medio anual ) .
Eliminación o aprovechamiento de canales o desechos de animales con una capacidad de tratamiento superior a 10 toneladas por día .
Cría intensiva de aves de corral o de cerdos :
que dispongan de más de 40000 plazas para aves de corral ;
que dispongan de más de 2000 plazas para cerdos de cría ( de más de 30 kg ) , o
que dispongan de más de 750 plazas para cerdas .
Tratamiento de superficie de materiales , de objetos o productos con utilización de disolventes orgánicos , en particular para aprestarlos , estamparlos , revestirlos y desengrasarlos , impermeabilizarlos , pegarlos , enlacarlos , limpiarlos o impregnarlos , con una capacidad de consumo de disolventes orgánicos superior a 150 kg de disolvente por hora o superior a 200 toneladas por año .
Fabricación de carbono sinterizado o electrografito por combustión o grafitación .
Captura de flujos de CO2 procedentes de instalaciones incluidas en el ámbito de la presente Directiva con fines de almacenamiento geológico con arreglo a la Directiva 2009/31 / CE .
Conservación de la madera y de los productos derivados de la madera utilizando productos químicos , con una capacidad de producción superior a 75 m3 diarios , distinta del tratamiento para combatir la albura exclusivamente .
Tratamiento independiente de aguas residuales no contemplado en la Directiva 91/271 / CEE y vertidas por una instalación contemplada en el capítulo II .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
ANEXO II
Lista de sustancias contaminantes
ATMÓSFERA
Óxidos de azufre y otros compuestos de azufre
Óxidos de nitrógeno y otros compuestos de nitrógeno
Monóxido de carbono
Compuestos orgánicos volátiles
Metales y sus compuestos
Partículas , incluidas las partículas finas
Amianto ( partículas en suspensión , fibras )
Cloro y sus compuestos
Flúor y sus compuestos
Arsénico y sus compuestos
Cianuros
Sustancias y mezclas respecto de los cuales se haya demostrado que poseen propiedades cancerígenas , mutágenas o puedan afectar a la reproducción a través del aire
Policlorodibenzodioxina y policlorodibenzofuranos
AGUA
Compuestos organohalogenados y sustancias que puedan dar origen a compuestos de esta clase en el medio acuático
Compuestos organofosforados
Compuestos organoestánnicos
Sustancias y mezclas cuyas propiedades cancerígenas , mutágenas o que puedan afectar a la reproducción en o por vía del medio acuático estén demostradas
Hidrocarburos persistentes y sustancias orgánicas tóxicas persistentes y bioacumulables
Biocidas y productos fitosanitarios
Materias en suspensión
Sustancias que contribuyen a la eutrofización ( en particular nitratos y fosfatos )
Sustancias que ejercen una influencia desfavorable sobre el balance de oxígeno ( y computables mediante parámetros tales como DBO , DQO , etc. )
Sustancias enumeradas en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE .
ANEXO III
Criterios para determinar las mejores técnicas disponibles
Uso de técnicas que produzcan pocos residuos .
Uso de sustancias menos peligrosas .
Desarrollo de las técnicas de recuperación y reciclado de sustancias generadas y utilizadas en el proceso , y de los residuos cuando proceda .
Procesos , instalaciones o método de funcionamiento comparables que hayan dado resultados positivos a escala industrial .
Avances técnicos y evolución de los conocimientos científicos .
Carácter , efectos y volumen de las emisiones de que se trate .
Fechas de entrada en funcionamiento de las instalaciones nuevas o existentes .
Plazo que requiere la implantación de una mejor técnica disponible .
Consumo y naturaleza de las materias primas ( incluida el agua ) utilizada en procedimientos de eficacia energética .
Necesidad de prevenir o reducir al mínimo el impacto global de las emisiones y de los riesgos en el medio ambiente .
Necesidad de prevenir cualquier riesgo de accidente o de reducir sus consecuencias para el medio ambiente .
Información publicada por organizaciones internacionales .
ANEXO IV
Participación del público en la toma de decisiones
En una fase temprana del procedimiento previo a la toma de una decisión o , como muy tarde , en cuanto sea razonablemente posible facilitar la información , se informará al público ( mediante avisos públicos u otros medios apropiados , como los electrónicos cuando se disponga de ellos ) de los siguientes asuntos :
la solicitud de un permiso o , llegado el caso , de la propuesta de actualización de un permiso o de las condiciones de un permiso de conformidad con el artículo 21 , incluida la descripción de los elementos enumerados en el apartado 1 del artículo 12 ;
cuando proceda , de aquellas decisiones sujetas a evaluación de impacto ambiental , nacional o transfronteriza , o a consultas entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 26 ;
datos sobre las autoridades competentes responsables de tomar la decisión , de las que pueda obtenerse información pertinente , a las que puedan presentarse observaciones o formularse preguntas , y detalles sobre el plazo previsto para la presentación de observaciones o la formulación de preguntas ;
la naturaleza de las posibles decisiones o , en su caso , del proyecto de decisión ;
si procede , los datos relacionados con la propuesta de actualización de un permiso o de las condiciones del mismo ;
una indicación de las fechas y los lugares en los que se facilitará la información pertinente , así como los medios empleados para ello ;
las modalidades de participación y consulta del público definidas con arreglo al punto 5 .
Los Estados miembros velarán por que , dentro de plazos adecuados , se pongan a disposición del público interesado los siguientes elementos :
de conformidad con la legislación nacional , los principales informes y dictámenes remitidos a la autoridad o autoridades competentes en el momento en que deba informarse al público interesado conforme al punto 1 ;
de conformidad con la Directiva 2003/4 / CE , toda información distinta a la referida en el punto 1 que sea pertinente para la decisión de conformidad con el artículo 5 de la presente Directiva y que solo pueda obtenerse una vez expirado el período de información al público interesado conforme al punto 1 .
El público interesado tendrá derecho a poner de manifiesto su opinión y comentarios a la autoridad o a las autoridades competentes antes de que se adopte una decisión .
Los resultados de las consultas celebradas con arreglo al presente anexo deberán ser tenidos en cuenta debidamente a la hora de adoptar una decisión .
Las modalidades de información al público ( por ejemplo , mediante la colocación de carteles en un radio determinado , o la publicación de anuncios en la prensa local ) y de consulta al público interesado ( por ejemplo , mediante el envío de notificaciones escritas o encuestas públicas ) las determinarán los Estados miembros .
Se establecerán plazos razonables para las distintas fases que concedan tiempo suficiente para informar al público y para que el público interesado se prepare y participe de forma efectiva en procesos de toma de decisiones sobre temas medioambientales con arreglo al presente anexo .
ANEXO V
Prescripciones técnicas relativas a las instalaciones de combustión
PARTE 1
Valores límite de emisión para las instalaciones de combustión a que se refiere el apartado 2 del artículo 30
Todos los valores límite de emisión se calcularán a una temperatura de 273,15 K , una presión de 101,3 kPa y previa corrección del contenido en vapor de agua de los gases residuales y a un porcentaje normalizado de O2 del 6 % en el caso de combustibles sólidos , del 3 % en instalaciones de combustión , distintas de las turbinas de gas y de los motores de gas , que usan combustibles líquidos y gaseosos y del 15 % de las turbinas de gas y motores de gas .
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de SO2 para instalaciones de combustión que utilicen combustibles sólidos o líquidos con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Potencia térmica nominal total ( MW )
Hulla y lignito y demás combustibles sólidos
Biomasa
Turba
Combustibles líquidos
Las instalaciones de combustión , que usan combustibles sólidos y obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , y que no se utilicen durante más de 1500 horas de funcionamiento al año como media móvil calculada en un período de cinco años , deberán cumplir un valor límite de emisión de SO2 de 800 mg / Nm3 .
Las instalaciones de combustión que usen combustibles líquidos con un permiso obtenido antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , y que no estén en funcionamiento más de 1500 horas al año como media móvil durante un período de cinco años , deberán cumplir un valor límite de emisión para SO2 de 850 mg / Nm3 en el caso de instalaciones con una potencia térmica nominal total no superior a 300 MW y de 400 mg / Nm3 en el caso de instalaciones con una potencia térmica nominal total superior a 300 MW .
Una parte de una instalación de combustión que expulse sus gases residuales por una o más de una salida de humos separada dentro de una chimenea común , y que no se utilice durante más de 1500 horas de funcionamiento por año como media calculada en un período de cinco años podrá someterse a los valores límite de emisión establecidos en los dos apartados precedentes en relación con la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión .
En dichos casos , las emisiones a través de cada una de esas salidas de humos se controlarán por separado .
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de SO2 para instalaciones de combustión que usan combustibles gaseosos , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
En general
Gas licuado
Gases de bajo poder calorífico procedentes de hornos de coque
Gases de bajo poder calorífico procedentes de altos hornos
Las instalaciones de combustión alimentadas con gases de bajo poder calorífico procedentes de la gasificación de residuos de refinería , y que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , deberán cumplir un valor límite para SO2 de 800 mg / Nm3 .
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de NOx para instalaciones de combustión que utilicen combustibles sólidos o líquidos , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Nota :
Biomasa y turba
450 en caso de combustión de lignito pulverizado
Las instalaciones de combustión en plantas químicas que utilicen residuos líquidos de producción como combustible no comercial para su propio consumo , de una potencia térmica nominal total no superior a 500 MW que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyo titular hubiera presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 deberán cumplir un valor límite de emisión para NOx de 450 mg / Nm3 .
Las instalaciones de combustión que utilicen combustibles sólidos o líquidos con una potencia térmica nominal total no superior a 500 MW que hayan recibido su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares presentaron una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , y que no rebasen más de 1500 horas anuales de funcionamiento en media móvil calculada en un período de cinco años , deberán cumplir un valor límite de emisiones de NOx de 450 mg / Nm3 .
Las instalaciones de combustión que utilicen combustibles sólidos con una potencia térmica nominal total superior a 500 MW , que hayan recibido su permiso antes del 1 de julio de 1987 y que no rebasen las 1500 horas anuales de funcionamiento en media móvil calculada en un período de cinco años , deberán cumplir un valor límite de emisión de NOx de 450 mg / Nm3 .
Las instalaciones de combustión que empleen combustibles líquidos , con una potencia térmica nominal total superior a 500 MW con permiso obtenido antes del 27 de noviembre de 2002 o que cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , y que no estén en funcionamiento más de 1500 horas de funcionamiento por año como media móvil durante un período de cinco años , deberán cumplir un valor límite de emisión para NOx de 400 mg / Nm3 .
Una parte de una instalación de combustión que expulse sus gases residuales por una o más de una salida de humos separada dentro de una chimenea común podrá someterse a los valores límite de emisión establecidos en los tres apartados precedentes en relación con la potencia térmica nominal total de toda la instalación de combustión y que no se utilicen durante más de 1500 horas de funcionamiento por año como media móvil calculada en un período de cinco años .
Las turbinas de gas [ incluidas las turbinas de gas de ciclo combinado ( TGCC ) ] que utilizan destilados ligeros y medios como combustibles líquidos deberán cumplir un valor límite de emisión para NOx de 90 mg / Nm3 y de 100 mg / Nm3 para CO .
No se aplicarán los valores límite de emisión establecidos en el presente punto a las turbinas de gas destinadas a un uso de emergencia que funcionen menos de 500 horas anuales .
El titular de dichas instalaciones llevará un registro de las horas de funcionamiento utilizadas .
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de NOx y CO para instalaciones de combustión de gas
Notas :
Instalaciones de combustión alimentadas con gas natural , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Instalaciones de combustión alimentadas con gas de altos hornos , gas de hornos de coque o gases de bajo poder calorífico procedentes de la gasificación de residuos de refinería con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Instalaciones de combustión alimentadas con otros gases , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) , que utilizan gas natural [ 2 ] como combustible
Turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) , que utilizan otros gases como combustible
Motores de gas
Para las turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) , los valores límite de emisión de NOx y CO que figuran en el cuadro contenido en este punto se aplicarán únicamente para una carga por encima del 70 % .
En cuanto a las turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) , con permiso obtenido antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 , y que no estén en funcionamiento más de 1500 horas de funcionamiento por año como media móvil durante un período de cinco años , el valor límite de emisión para NOx será de 150 mg / Nm3 cuando estén alimentadas por gas natural y de 200 mg / Nm3 cuando lo estén por otros gases o combustibles líquidos .
Una parte de una instalación de combustión que expulse sus gases residuales por una o más de una salida de humos separada dentro de una chimenea común y que no se utilice durante más de 1500 horas de funcionamiento por año como media calculada en un período de cinco años , podrá someterse a los valores límite de emisión establecidos en el apartado precedente según la potencia térmica total de toda la instalación de combustión .
No se aplicarán los valores límite de emisión establecidos en el presente punto a las turbinas de gas y los motores de gas destinad o s a un uso de emergencia que operen menos de 500 horas de funcionamiento anuales .
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de partículas para instalaciones de combustión que utilicen combustibles sólidos o líquidos , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Combustibles líquidos [ 6 ]
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de partículas para instalaciones de combustión que utilicen combustibles gaseosos , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas
Gases de altos hornos
Gases producidos por la industria del acero que pueden tener otros usos
PARTE 2
Valores límite de emisión para las instalaciones de combustión a que se refiere el apartado 3 del artículo 30
Todos los valores límite de emisión se calcularán a una temperatura de 273,15 K , una presión de 101,3 kPa , previa corrección del contenido en vapor de agua de los gases residuales , y a un porcentaje normalizado de O2 del 6 % en el caso de combustibles sólidos , del 3 % en el de las instalaciones de combustión distintas de las turbinas de gas y los motores de gas que usan combustibles líquidos y gaseosos y del 15 % en el de las turbinas de gas y motores de gas .
En el caso de las turbinas de gas de ciclo combinado con alimentación suplementaria , la autoridad competente podrá definir el porcentaje normalizado de O2 , teniendo en cuenta las características específicas de la instalación de que se trate .
250 en caso de combustión en lecho fluido
200 en caso de combustión en lecho fluido circulante o a presión
200 en caso de combustión en lecho fluido
400 en caso de combustión de lignito pulverizado
200 en caso de combustión de lignito pulverizado
Las turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) que utilizan destilados ligeros y medios como combustibles líquidos deberán cumplir un valor límite de emisión para NOx de 50 mg / Nm3 y de 100 mg / Nm3 para CO .
Instalaciones de combustión distintas de las turbinas de gas y los motores de gas
Turbinas de gas ( incluidas las TGCC )
Para las turbinas de gas ( incluidas las TGCC ) , los valores límite de emisión de NOx y CO fijados en el presente punto se aplicarán únicamente para una carga por encima del 70 % .
20 en el caso de la biomasa y la turba
PARTE 3
Monitorización de emisiones
Se medirán en continuo las concentraciones de SO2 , NOx y partículas en los gases residuales procedentes de cada instalación de combustión con una potencia térmica nominal total igual o superior a 100 MW .
Se medirá asimismo en continuo la concentración de CO en los gases residuales de las instalaciones de combustión alimentadas por combustibles gaseosos con una potencia térmica nominal total igual o superior a 100 MW .
La autoridad competente podrá decidir no exigir la medición en continuo a que se refiere el punto 1 en los siguientes casos :
para las instalaciones de combustión con un período de vida útil inferior a 10000 horas de actividad ;
para el SO2 y las partículas procedentes de instalaciones de combustión alimentadas con gas natural ;
para el SO2 procedente de instalaciones de combustión alimentadas con gasóleo con un contenido de azufre conocido en los casos en que no se disponga de equipo de desulfuración de gases residuales ;
para el SO2 procedente de instalaciones de combustión alimentadas con biomasa si el titular puede demostrar que en ningún caso las emisiones de SO2 superarán los valores límite de emisión establecidos .
Cuando no se requieran mediciones en continuo , se exigirán mediciones de SO2 , NOx , partículas y , en el caso de las instalaciones alimentadas con gas , también de CO al menos una vez cada seis meses .
En el caso de las instalaciones de combustión alimentadas con hulla o lignito , se medirán las emisiones de mercurio total al menos una vez al año .
Como alternativa a las mediciones de SO2 y NOx a que se refiere el punto 3 , podrán utilizarse otros procedimientos verificados y aprobados por la autoridad competente para determinar las emisiones de SO2 y NOx .
Dichos procedimientos utilizarán las normas CEN pertinentes o , en caso de no disponerse de normas CEN , las normas ISO u otras normas nacionales o internacionales que garanticen la obtención de datos de calidad científica equivalente .
Se informará a la autoridad competente sobre los cambios significativos en el tipo de combustible empleado o en el modo de explotación de la instalación .
La autoridad competente decidirá si los requisitos de monitorización establecidos en los puntos 1 a 4 se mantienen o exigen ser adaptados .
Las mediciones en continuo efectuadas con arreglo al punto 1 incluirán la medición del contenido de oxígeno , la temperatura , la presión y el contenido de vapor de agua de los gases residuales .
La medición en continuo del contenido de vapor de agua de los gases residuales no será necesaria , siempre que la muestra de gas residual se haya secado antes de que se analicen las emisiones .
El muestreo y análisis de las sustancias contaminantes y las medidas de los parámetros del proceso así como el aseguramiento de la calidad de los sistemas de medición automáticos y los métodos de medición de referencia para calibrar dichos sistemas se llevarán a cabo con arreglo a las normas CEN .
Si todavía no estuvieran disponibles las normas CEN , se aplicarán las normas ISO o las normas nacionales o internacionales que garanticen la obtención de datos de calidad científica equivalente .
Los sistemas de medición automáticos estarán sujetos a control por medio de mediciones paralelas con los métodos de referencia al menos una vez al año .
El titular informará a la autoridad competente de los resultados del control de los sistemas de medición automáticos .
Los valores de los intervalos de confianza del 95 % de cualquier medición , determinados para los valores límite de emisión diarios , no superarán los siguientes porcentajes de los valores límite de emisión :
Dióxido de azufre
Óxidos de nitrógeno
Partículas
Los valores medios validados horarios y diarios se determinarán a partir de los valores medios horarios válidos medidos una vez sustraído el valor del intervalo de confianza especificado en el punto 9 .
Se invalidarán los días en que más de tres valores medios horarios sean inválidos debido al mal funcionamiento o mantenimiento del sistema de medición automático .
Si por estos motivos se invalidan más de diez días al año , la autoridad competente exigirá al titular que adopte las medidas necesarias para mejorar la fiabilidad del sistema de medición automática .
En el caso de instalaciones que deban cumplir con los índices de desulfuración previstos en el artículo 31 , también deberá controlarse regularmente el contenido de azufre del combustible utilizado en la instalación de combustión .
Las autoridades competentes deberán ser informadas de cualquier cambio sustancial que registre el tipo de combustible utilizado .
PARTE 4
Evaluación del cumplimiento de los valores límite de emisión
En el caso de mediciones en continuo , se considerarán respetados los valores límite de emisión fijados en las partes 1 y 2 si la evaluación de los resultados de las medidas indica , para las horas de funcionamiento de un año , que se han cumplido en su totalidad las condiciones siguientes :
ningún valor medio mensual validado rebasa los valores límite de emisión pertinentes fijados en las partes 1 y 2 ;
ningún valor medio diario validado rebasa el 110 % de los valores límite de emisión pertinentes fijados en las partes 1 y 2 ;
cuando se trate de instalaciones de combustión compuestas solo de calderas que quemen carbón con una potencia térmica nominal total inferior a 50 MW , ningún valor medio diario validado rebasa el 150 % de los valores límite de emisión pertinentes fijados en las partes 1 y 2 ;
el 95 % de todos los valores medios horarios validados del año no supera el 200 % de los valores límite de emisión pertinentes fijados en las partes 1 y 2 .
Los valores medios validados se determinarán según lo establecido en el punto 10 de la parte 3 .
A efectos del cálculo de los valores medios de emisión , no se tomarán en consideración los valores medidos durante los períodos a que se refiere el artículo 30 , apartados 5 y 6 y el artículo 37 , así como tampoco durante los períodos de puesta en marcha y parada .
En los casos en que no se exijan mediciones en continuo , se considerarán respetados los valores límite de emisión fijados en las partes 1 y 2 si los resultados de cada una de las series de mediciones o de aquellos otros procedimientos definidos y determinados con arreglo a los procedimientos establecidos por las autoridades competentes no sobrepasan los valores límite de emisión .
PARTE 5
Índice mínimo de desulfuración
Índice mínimo de desulfuración para las instalaciones de combustión mencionadas en el artículo 30 , apartado 2
Instalaciones autorizadas antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hayan presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003
Otras instalaciones
Índice mínimo de desulfuración para las instalaciones de combustión mencionadas en el artículo 30 , apartado 3
PARTE 6
Cumplimiento del índice de desulfuración
Los índices mínimos de desulfuración mencionados en la parte 5 del presente anexo se aplicarán a modo de valor límite medio mensual .
PARTE 7
Valores límite de emisión medios de las instalaciones de combustión equipadas con caldera mixta ubicadas en una refinería
Valores límite de emisión medios ( mg / Nm3 ) de SO2 para las instalaciones de combustión equipadas con caldera mixta ubicadas en una refinería , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas , que utilizan los residuos de destilación y de conversión procedente del Refino de petróleo crudo , solos o con otros combustibles , para su propio consumo :
para las instalaciones de combustión que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares presentaron una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 : 1000 mg / Nm3 ;
para otras instalaciones de combustión : 600 mg / Nm3 .
Estos valores límite de emisión se calcularán para una temperatura de 273,15 K , una presión de 101,3 kPa y previa corrección del contenido en vapor de agua de los gases residuales y a un porcentaje normalizado de O2 del 6 % en el caso de combustibles sólidos y del 3 % en el caso de combustibles líquidos y gaseosos .
El valor límite de 450 mg / Nm3 para la combustión de residuos de destilación y de conversión del Refino de petróleo crudo para su propio consumo en instalaciones de combustión de una potencia térmica nominal total no superior a 500 MW , y que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares presentaron una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 .
El gas natural es metano de origen natural que no tenga más del 20 % ( en volumen ) de inertes y otros constituyentes .
75 mg / Nm3 en los siguientes casos , cuando el rendimiento de la turbina de gas se determina en condiciones ISO para carga base : i ) turbinas de gas utilizadas en sistemas combinados de calor y electricidad con un rendimiento global superior al 75 % , ii ) turbinas de gas utilizadas en instalaciones de ciclo combinado cuyo rendimiento eléctrico global medio anual sea superior al 55 % , iii ) turbinas de gas para unidades motrices mecánicas .
Para las turbinas de gas de ciclo único que no entran en ninguna de las categorías mencionadas en la nota ( 2 ) , pero que tengan un rendimiento superior al 35 % — determinado en condiciones ISO para carga base — el valor límite de emisión de NOx será de 50 xη/35 siendo η el rendimiento de la turbina de gas determinado en condiciones ISO para carga base expresado en porcentaje .
300 mg / Nm3 para dichas instalaciones de combustión , de una potencia térmica nominal total no superior a 500 MW y que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hubieran presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento no más tarde del 27 de noviembre de 2003 .
Un valor límite de emisión de 50 mg / Nm3 para la combustión de residuos de destilación y de conversión procedentes del Refino de petróleo crudo para su propio consumo , en instalaciones de combustión y que obtuvieron su permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hayan presentado una solicitud completa de permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación se haya puesto en funcionamiento en fecha no posterior al 27 de noviembre de 2003 .
Para las turbinas de gas de ciclo único que tengan un rendimiento superior al 35 % — determinado en condiciones ISO para carga base — , el valor límite de emisión de NOx será de 50 xη/35 , siendo η el rendimiento de la turbina de gas determinado en condiciones ISO para carga base y expresado en porcentaje .
Para las instalaciones de combustión que utilicen pizarra bituminosa , el índice mínimo de desulfuración será del 95 % .
ANEXO VI
Disposiciones técnicas relativas a las instalaciones de incineración de residuos y las instalaciones de coincineración de residuos
A efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« instalación de incineración de residuos existente » , cualquiera de las siguientes instalaciones de incineración de residuos :
las que estaban en funcionamiento y contaban con un permiso de conformidad con la legislación de la Unión aplicable antes del 28 de diciembre de 2002 ,
las que estaban autorizadas o registradas a efectos de incineración de residuos y contaban con un permiso concedido antes del 28 de diciembre de 2002 de conformidad con la legislación de la Unión aplicable , siempre y cuando la instalación se hubiera puesto en funcionamiento a más tardar el 28 de diciembre de 2003 ,
las que , a juicio de la autoridad competente , hubieran presentado la solicitud completa de permiso antes del 28 de diciembre de 2002 , siempre y cuando la instalación se hubiera puesto en funcionamiento a más tardar el 28 de diciembre de 2004 ;
« instalación de incineración de residuos nueva » , cualquier instalación de incineración de residuos no contemplada en la letra a ) .
Factores de equivalencia para las dibenzo-para-dioxinas y los dibenzofuranos
Para determinar la concentración total de dioxinas y furanos , se multiplicarán las concentraciones en masa de las siguientes dibenzo-para-dioxinas y dibenzofuranos por los siguientes factores de equivalencia antes de hacer la suma total :
Factor de equivalencia tóxica
2,3,7,8 — Tetraclorodibenzodioxina ( TCDD )
1,2,3,7,8 — Pentaclorodibenzodioxina ( PeCDD )
1,2,3,4,7,8 — Hexaclorodibenzodioxina ( HxCDD )
1,2,3,6,7,8 — Hexaclorodibenzodioxina ( HxCDD )
1,2,3,7,8,9 — Hexaclorodibenzodioxina ( HxCDD )
1,2,3,4,6,7,8 — Heptaclorodibenzodioxina ( HpCDD )
Octaclorodibenzodioxina ( OCDD )
2,3,7,8 — Tetraclorodibenzofurano ( TCDF )
2,3,4,7,8 — Pentaclorodibenzofurano ( PeCDF )
1,2,3,7,8 — Pentaclorodibenzofurano ( PeCDF )
1,2,3,4,7,8 — Hexaclorodibenzofurano ( HxCDF )
1,2,3,6,7,8 — Hexaclorodibenzofurano ( HxCDF )
1,2,3,7,8,9 — Hexaclorodibenzofurano ( HxCDF )
2,3,4,6,7,8 — Hexaclorodibenzofurano ( HxCDF )
1,2,3,4,6,7,8 — Heptaclorodibenzofurano ( HpCDF )
1,2,3,4,7,8,9 — Heptaclorodibenzofurano ( HpCDF )
Octaclorodibenzofurano ( OCDF )
Valores límite de emisión a la atmósfera para las instalaciones de incineración de residuos
Todos los valores límite de emisión se calcularán a una temperatura de 273,15 K , una presión de 101,3 kPa y previa corrección del contenido en vapor de agua de los gases residuales .
Están normalizados al 11 % de oxígeno en el gas residual excepto en el caso de la incineración de aceites minerales usados según lo definido en el apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 2008/98 / CE , normalizados al 3 % de oxígeno , y en los casos a que se refiere el punto 2.7 de la parte 6 .
Valores límite de emisión medios diarios para las siguientes sustancias contaminantes ( mg / Nm3 ) Partículas totales 10
Partículas totales
Sustancias orgánicas en estado gaseoso y de vapor expresadas en carbono orgánico total ( COT )
Cloruro de hidrógeno ( HCl )
Fluoruro de hidrógeno ( HF )
Dióxido de azufre ( SO2 )
Monóxido de nitrógeno ( NO ) y dióxido de nitrógeno ( NO2 ) , expresado como NO2 , para instalaciones de incineración de residuos existentes con capacidad nominal superior a 6 toneladas por hora o para instalaciones de incineración de residuos nuevas
Monóxido de nitrógeno ( NO ) y dióxido de nitrógeno ( NO2 ) , expresado como NO2 , para instalaciones de incineración de residuos existentes con capacidad nominal no superior a 6 toneladas por hora
Valores límite de emisión medios semihorarios para las siguientes sustancias contaminantes ( mg / Nm3 )
Valores límite de emisión medios ( mg / Nm3 ) para los siguientes metales pesados a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 30 minutos y un máximo de 8 horas
Cadmio y sus compuestos , expresados en cadmio ( Cd )
total 0,05
Talio y sus compuestos , expresados en talio ( Tl )
Mercurio y sus compuestos , expresados en mercurio ( Hg )
Antimonio y sus compuestos , expresados como antimonio ( Sb )
total 0,5
Arsénico y sus compuestos , expresados en arsénico ( As )
Plomo y sus compuestos , expresados en plomo ( Pb )
Cromo y sus compuestos , expresados en cromo ( Cr )
Cobalto y sus compuestos , expresados como cobalto ( Co )
Cobre y sus compuestos , expresados en cobre ( Cu )
Manganeso y sus compuestos , expresados como manganeso ( Mn )
Níquel y sus compuestos , expresados en níquel ( Ni )
Vanadio y sus compuestos , expresados como vanadio ( V )
Estos valores medios se refieren también a las formas en estado gaseoso y de vapor de las emisiones de los metales pesados correspondientes , así como sus compuestos .
Valor límite de emisión medio ( mg / Nm3 ) para las dioxinas y los furanos a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 6 horas y un máximo de 8 horas .
El valor límite de emisión se refiere a la concentración total de dioxinas y furanos calculada de conformidad con la parte 2 .
Dioxinas y furanos
Valores límite de emisión ( mg / Nm3 ) de monóxido de carbono ( CO ) en los gases residuales :
50 como valor medio diario ;
100 como valor medio semihorario ;
150 como valor medio cada 10 minutos .
La autoridad competente podrá autorizar exenciones de los valores límite de emisión fijados en el presente punto para instalaciones de incineración de residuos que utilicen la tecnología de combustión en lecho fluido siempre y cuando el permiso establezca un valor límite de emisión para el monóxido de carbono ( CO ) igual o inferior a 100 mg / Nm3 como valor medio horario .
Valores límite de emisión aplicables en las circunstancias descritas en el artículo 46 , apartado 6 , y en el artículo 47 .
La concentración total de partículas en las emisiones a la atmósfera de una instalación de incineración de residuos no superará en ningún caso 150 mg / Nm3 , expresados como valor medio semihorario .
No podrán superarse los valores límite de emisión a la atmósfera para el COT y el CO fijados en el punto 1.2 y en la letra b ) del punto 1.5 .
Los Estados miembros podrán establecer normas relativas a la concesión de las exenciones previstas en la presente parte .
Determinación de los valores límite de emisión a la atmósfera para la coincineración de residuos
Se aplicará la siguiente fórmula ( regla de mezcla ) cuando un valor límite de emisión total específico « C » no se haya establecido en un cuadro de la presente parte .
El valor límite de emisión para cada sustancia contaminante de que se trate y para el CO en los gases residuales procedentes de la coincineración de residuos deberá calcularse del siguiente modo :
Vresiduo
× Cresiduo
+ Vproceso
× Cproceso
+ Cproceso
V residuo
el volumen de gases residuales procedentes de la incineración de residuos determinado únicamente a partir de los residuos con el menor poder calorífico especificado en el permiso y referido a las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Si el calor generado por la incineración de residuos peligrosos es inferior al 10 % del calor total generado en la instalación , Vresiduo deberá calcularse a partir de una cantidad ( teórica ) de residuos que , al ser incinerados , generarían el 10 % de calor , manteniendo constante el calor total generado .
C residuo
los valores límite de emisión establecidos en la parte 3 respecto de las instalaciones de incineración de residuos .
V proceso
el volumen de gases residuales procedentes del proceso realizado en la instalación , incluida la quema de los combustibles autorizados utilizados normalmente en la instalación ( con exclusión de los residuos ) , determinado según el contenido de oxígeno en el que deben normalizarse las emisiones con arreglo a la legislación de la Unión o nacional .
A falta de legislación para esta clase de instalaciones , deberá utilizarse el contenido real de oxígeno de los gases residuales , sin que se diluya mediante inyección de aire innecesario para el proceso .
C proceso
los valores límite de emisión fijados en la presente parte para determinadas actividades industriales o , a falta de tales valores , los valores límite de emisión de las instalaciones que cumplan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales aplicables a dichas instalaciones cuando queman los combustibles autorizados normalmente ( con exclusión de los residuos ) .
A falta de dichas medidas , se utilizarán los valores límite de emisión fijados en el permiso .
A falta de estos , se utilizarán los valores correspondientes a las concentraciones reales en masa .
C los valores límite de emisión totales a un porcentaje de oxígeno fijados en la presente parte para determinadas actividades industriales y determinadas sustancias contaminantes o , a falta de tales valores , los valores límite de emisión totales que sustituyen a los valores límite de emisión establecidos en los anexos correspondientes de la presente Directiva .
El contenido total de oxígeno que sustituirá al contenido de oxígeno para la normalización se calculará con arreglo al contenido anterior , respetando los volúmenes parciales .
Disposiciones especiales para los hornos de cemento en que se coincineren residuos
Los valores límite de emisión fijados en los puntos 2.2 y 2.3 se aplicarán como valores medios diarios para las partículas totales , HCl , HF , NOx , SO2 y COT ( para medidas en continuo ) , como valores medios a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 30 minutos y un máximo de 8 horas para los metales pesados y como valores medios a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 6 horas y un máximo de 8 horas para las dioxinas y los furanos .
Todos los valores están normalizados a 10 % de oxígeno .
Los valores medios semihorarios solo serán necesarios para calcular los valores medios diarios .
valores límite de emisión totales ( mg / Nm3 excepto para las dioxinas y los furanos ) para las siguientes sustancias contaminantes
Sustancia contaminante
Dioxinas y furanos ( ng / Nm3 )
valores límite de emisión totales ( mg / Nm3 ) para el SO2 y el COT
Contaminante
COT
La autoridad competente podrá conceder exenciones con respecto a los valores límite de emisión fijados en el presente punto en los casos en que el COT y el SO2 no procedan de la coincineración de residuos .
valores límite de emisión totales para el CO
La autoridad competente podrá fijar valores límite de emisión para el CO .
Disposiciones especiales para instalaciones de combustión que coincineren residuos
Cproceso expresado como valores medios diarios ( mg / Nm3 ) válido hasta la fecha indicada en el artículo 82 , apartado 5
Para la determinación de la potencia térmica total de las instalaciones de combustión , se aplicarán las normas de adición definidas en el artículo 29 .
Cproceso para los combustibles sólidos con excepción de la biomasa ( contenido de O2 6 % ):
Sustancias contaminantes
50 a 100 MWth
100 a 300 MWth
Cproceso para la biomasa ( contenido de O2 6 % ):
50 a 100 MWth
Cproceso para los combustibles líquidos ( contenido de O2 3 % ):
( disminución lineal de 100 a 300 MWth )
Cproceso expresado como valores medios diarios ( mg / Nm3 ) válido a partir de la fecha indicada en el artículo 82 , apartado 6
Cproceso para las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas :
400 para la turba : 300
para el lignito pulverizado : 400
para la turba : 20
Cproceso para las instalaciones de combustión a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 , con excepción de las turbinas de gas y los motores de gas :
para la turba : 300
para la turba : 300 , salvo en el caso de la combustión en lecho fluido : 250
para la combustión en lecho fluido circulante o a presión o , en caso de alimentación con turba , para toda la combustión en lecho fluido : 200
para la turba : 250
para la combustión de lignito pulverizado : 200
valores límite de emisión totales para metales pesados ( mg / Nm3 ) expresados como valores medios medidos a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 30 minutos y un máximo de 8 horas ( contenido de O2 6 % para los combustibles sólidos y 3 % para los combustibles líquidos ) .
valores límite de emisión totales ( ng / Nm3 ) para dioxinas y furanos expresados como valor medio medido a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 6 minutos y un máximo de 8 horas ( contenido de O2 6 % para los combustibles sólidos y 3 % para los combustibles líquidos ) .
Disposiciones especiales para instalaciones de coincineración de residuos en sectores industriales no incluidos en los puntos 2 y 3 de la presente parte
valores límite de emisión totales ( mg / Nm3 ) para dioxinas y furanos expresados como valor medio medido a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 6 horas y un máximo de 8 horas :
valores límite de emisión totales ( mg / Nm3 ) para metales pesados expresados como valores medios medidos a lo largo de un período de muestreo de un mínimo de 30 minutos y un máximo de 8 horas :
Valores límite de emisión para vertidos de aguas residuales procedentes de la depuración de gases residuales
Valores límite de emisión para muestras no filtradas ( mg / l excepto para dioxinas y furanos )
Total de sólidos en suspensión tal como se definen en el anexo I de la Directiva 91/271 / CEE
Zinc y sus compuestos , expresados en zinc ( Zn )
Técnicas de medición
Las mediciones para determinar las concentraciones de sustancias contaminantes de la atmósfera y del agua se llevarán a cabo de manera representativa .
El muestreo y análisis de todas las sustancias contaminantes , entre ellas las dioxinas y los furanos , así como el aseguramiento de la calidad de los sistemas de medición automática y los métodos de medición de referencia para calibrarlos , se realizarán con arreglo a las normas CEN .
Los sistemas de medición automática estarán sujetos a control por medio de mediciones paralelas con los métodos de referencia al menos una vez al año .
Los valores de los intervalos de confianza del 95 % de cualquier medición , determinados en los valores límite de emisión diarios , no superarán los siguientes porcentajes de los valores límite de emisión :
Monóxido de carbono :
Dióxido de azufre :
Dióxido de nitrógeno :
Partículas totales :
Carbono orgánico total :
Cloruro de hidrógeno :
Fluoruro de hidrógeno :
Se llevarán a cabo mediciones periódicas de las emisiones a la atmósfera y a las aguas con arreglo a los puntos 1.1 y 1.2 .
Medidas relativas a las sustancias que contaminan la atmósfera
Se realizarán las siguientes mediciones relativas a las sustancias que contaminan la atmósfera :
mediciones en continuo de las siguientes sustancias : NOx , ( siempre y cuando se establezcan valores límite de emisión ) , CO , partículas totales , COT , HC1 , HF , SO2 ;
mediciones en continuo de los siguientes parámetros del proceso : temperatura cerca de la pared interna de la cámara de combustión o en otro punto representativo de esta autorizado por la autoridad competente ; concentración de oxígeno , presión , temperatura y contenido de vapor de agua de los gases residuales ;
como mínimo , dos mediciones anuales de metales pesados , y dioxinas y furanos ; no obstante , durante los 12 primeros meses de funcionamiento , se realizará una medición como mínimo cada tres meses .
Por lo menos una vez cuando se ponga en servicio la instalación de incineración de residuos o la instalación de coincineración de residuos y en las condiciones más desfavorables de funcionamiento que se puedan prever , se verificarán adecuadamente el tiempo de permanencia , la temperatura mínima y el contenido de oxígeno de los gases residuales .
Podrá omitirse la medición continua del HF si se utilizan fases de tratamiento del HCl que garanticen que no se superen los valores límite de emisión del HCl .
En ese caso , las emisiones de HF se someterán a mediciones periódicas con arreglo a lo establecido en la letra c ) del punto 2.1 .
No será necesaria la medición continua del contenido de vapor de agua cuando los gases residuales del muestreo se sequen antes de que se analicen las emisiones .
La autoridad competente podrá decidir no exigir la realización de mediciones en continuo de HCl , HF y SO2 en instalaciones de incineración de residuos o instalaciones de coincineración de residuos y exigir mediciones periódicas con arreglo a lo establecido en la letra c ) del punto 2.1 , o no exigir ninguna medición , siempre y cuando el titular pueda probar que las emisiones de estos contaminantes en ningún caso pueden superar los valores límite de emisión fijados .
La autoridad competente podrá decidir no exigir la realización de mediciones en continuo de los NOx y exigir mediciones periódicas según el apartado 2.1.c ) en las actuales instalaciones de incineración de residuos con una capacidad nominal de menos de 6 toneladas por hora o en las actuales instalaciones de coincineración de residuos con una capacidad nominal de menos de 6 toneladas por hora si el titular puede probar , basándose en información respecto a la calidad de los residuos , las tecnologías utilizadas y los resultados de la monitorización de emisiones , que las emisiones de NOx no pueden ser en ningún caso superiores a los valores límite de emisión prescritos .
La autoridad competente podrá decidir exigir una medición cada dos años en el caso de los metales pesados y una medición cada año de las dioxinas y los furanos cuando :
las emisiones derivadas de la coincineración o la incineración de residuos sean en cualquier circunstancia inferiores al 50 % de los valores límite de emisión ;
los residuos que hayan de ser coincinerados o incinerados consistan únicamente en determinadas fracciones combustibles clasificadas de residuos no peligrosos que no sean apropiados para el reciclado y que presenten determinadas características , los cuales se indicarán a tenor de la evaluación a que se refiere la letra c ) ;
el titular pueda demostrar sobre la base de la información acerca de la calidad de los residuos de que se trate y la monitorización de las emisiones que las emisiones están en cualquier circunstancia significativamente por debajo de los valores límite de emisión de metales pesados y dioxinas y furanos .
Los resultados de las mediciones efectuadas para verificar que se cumplen los valores límite de emisión se normalizarán utilizando las concentraciones normales de oxígeno mencionadas en la parte 3 o calculadas con arreglo a la parte 4 y aplicando la fórmula indicada en la parte 7 .
Cuando el residuo se incinere o coincinere en una atmósfera enriquecida de oxígeno , los resultados de las mediciones podrán normalizarse con referencia a un contenido de oxígeno , establecido por la autoridad competente , que obedezca a las circunstancias especiales del caso particular .
Cuando se reduzcan las emisiones de sustancias contaminantes mediante tratamiento de los gases residuales en una instalación de incineración de residuos o una instalación de coincineración de residuos en que se traten residuos peligrosos , la normalización respecto a los contenidos de oxígeno previstos en el párrafo primero se llevará a cabo solo cuando el contenido de oxígeno medido en el mismo período de tiempo para la sustancia contaminante de que se trate supere el contenido normalizado de oxígeno correspondiente .
Medidas relativas a las sustancias que contaminan el agua
En el punto de vertido de aguas residuales se efectuarán las siguientes mediciones :
mediciones en continuo del pH , la temperatura y el caudal ;
mediciones diarias , mediante muestras puntuales , del total de sólidos en suspensión o mediciones de una muestra representativa y proporcional al caudal a lo largo de un período de 24 horas ;
mediciones , como mínimo una vez al mes , de una muestra representativa y proporcional al caudal vertido durante 24 horas de Hg , Cd , Tl , As , Pb , Cr , Cu , Ni y Zn ;
mediciones , como mínimo una vez cada seis meses , de dioxinas y furanos ; sin embargo , durante los primeros 12 meses de funcionamiento se efectuará una medición como mínimo cada tres meses .
Cuando las aguas residuales procedentes de la depuración de gases residuales se traten en la instalación conjuntamente con otras aguas residuales originadas en la instalación , el titular deberá tomar mediciones :
en el flujo de aguas residuales procedentes de la depuración de gases residuales antes de su entrada en la instalación de tratamiento conjunto de aguas residuales ;
en el otro flujo o los otros flujos de aguas residuales antes de su entrada en la instalación de tratamiento conjunto de aguas residuales ;
en el punto de vertido final de las aguas residuales procedentes de la instalación de incineración de residuos o de coincineración de residuos , después del tratamiento .
Fórmula para calcular la concentración de emisiones en la concentración porcentual normal de oxígeno
concentración de emisiones calculada en la concentración porcentual normal de oxígeno
medición de la concentración de emisiones
concentración normal de oxígeno
medición de la concentración de oxígeno
PARTE 8
Valores límite de emisión a la atmósfera
Se considerará que se cumplen los valores límite de emisión a la atmósfera si :
ninguno de los valores medios diarios supera los valores límite de emisión establecidos en el punto 1.1 de la parte 3 o en la parte 4 o calculados de conformidad con la parte 4 ;
ninguno de los valores medios semihorarios supera los valores límite de emisión de la columna A del cuadro del punto 1.2 de la parte 3 , o bien , cuando proceda , el 97 % de los valores medios semihorarios , a lo largo del año , no supera los valores límite de emisión de la columna B del cuadro del punto 1.2 de la parte 3 ;
ninguno de los valores medios a lo largo del período de muestreo establecido para los metales pesados y las dioxinas y furanos supera los valores límite de emisión establecidos en los puntos 1.3 y 1.4 de la parte 3 o en la parte 4 o calculados de conformidad con la parte 4 ;
para el monóxido de carbono ( CO ):
en el caso de las instalaciones de incineración de residuos :
al menos el 97 % de los valores medios diarios a lo largo del año no rebasan el valor límite de emisión fijado en la letra a ) del punto 1.5 de la parte 3 , y
al menos el 95 % de todos los valores medios cada 10 minutos tomados en cualquier período de 24 horas o todos los valores medios semihorarios tomados en el mismo período no rebasan los valores límite de emisión fijados en las letras b ) y c ) del punto 1.5 de la parte 3 ; en el caso de las instalaciones de incineración en las que el gas derivado del proceso de incineración se eleve a una temperatura de 1100 °C como mínimo durante al menos dos segundos , los Estados miembros podrán aplicar un período de evaluación de siete días para los valores medios de 10 minutos ,
en el caso de las instalaciones de coincineración de residuos : se cumple la parte 4 .
Los valores medios semihorarios y los valores medios de 10 minutos se determinarán dentro del tiempo de funcionamiento real ( excluidos los períodos de puesta en marcha y parada si no se están incinerando residuos ) a partir de los valores medidos , después de restar el valor del intervalo de confianza que figura en el punto 1.3 de la parte 6 .
Los valores medios diarios se determinarán a partir de estos valores medios validados .
Para obtener un valor medio diario válido no podrán descartarse por fallos de funcionamiento o por mantenimiento del sistema de medición continua más de cinco valores medios semihorarios en un día .
Tampoco podrán descartarse por fallos de funcionamiento o por mantenimiento del sistema de medición continua más de diez valores medios diarios al año .
Los valores medios obtenidos a lo largo del período de muestreo y los valores medios en el caso de las mediciones periódicas de HF , HC1 y SO2 se determinarán con arreglo a los requisitos establecidos en el artículo 45 , apartado 1 , letra e ) , artículo 48 , apartado 3 , y en el punto 1 de la parte 6 .
Valores límite de emisión al agua
Se considerará que se cumplen los valores límite de emisión al agua :
respecto al total de sólidos en suspensión , cuando el 95 % y el 100 % de los valores medidos no superan los respectivos valores límite de emisión establecidos en la parte 5 ;
respecto a los metales pesados ( Hg , Cd , Tl , As , Pb , Cr , Cu , Ni y Zn ) , cuando no más de una medición al año supera los valores límite de emisión establecidos en la parte 5 ; o bien , si el Estado miembro establece la toma de más de 20 muestras al año , no más del 5 % de esas muestras supera los valores límite de emisión establecidos en la parte 5 ;
respecto a las dioxinas y los furanos , cuando los resultados de las mediciones no superan el valor límite de emisión establecido en la parte 5 .
Hasta el 1 de enero de 2016 , la autoridad competente podrá autorizar exenciones respecto del valor límite de NOx para los hornos Lepol y los hornos rotatorios largos , siempre y cuando el permiso fije un valor límite de emisión total de NOx no superior a 800 mg / Nm3 .
ANEXO VII
Disposiciones técnicas relativas a las instalaciones y actividades que utilizan disolventes orgánicos
Procesos
En cada uno de los puntos siguientes , la actividad incluye la limpieza del equipo , pero no la limpieza del producto , a menos que se especifique lo contrario .
Recubrimiento con adhesivos
Todo proceso en que se aplique a una superficie un adhesivo , con excepción del recubrimiento con adhesivos y el laminado junto con procesos de imprenta .
Procesos de recubrimiento
Todo proceso en que se aplique una o varias veces una película continua de recubrimiento sobre :
alguno de los siguientes vehículos :
coches nuevos , definidos como vehículos de la categoría M1 en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos , y de la categoría N1 en la medida en que se recubran en la misma instalación que los vehículos M1 [ 1 ] ,
cabinas de camiones , definidas como el habitáculo del conductor y todo el espacio integrado para el equipo técnico de los vehículos de categorías N2 y N3 en la Directiva 2007/46 / CE ,
furgonetas y camiones , definidos como vehículos de las categorías N1 , N2 y N3 en la Directiva 2007/46 / CE , pero sin incluir las cabinas de camiones ,
autobuses , definidos como vehículos de las categorías M2 y M3 en la Directiva 2007/46 / CE ,
remolques , tal y como se definen en las categorías O1 , O2 , O3 y O4 de la Directiva 2007/46 / CE ;
superficies metálicas y de plástico incluidas las superficies de aviones , barcos , trenes , etc. ;
superficies de madera ;
superficies de tejidos , telas , película y papel ;
cuero .
En los procesos de recubrimiento no se incluyen los recubrimientos de sustratos con metales mediante técnicas de atomización química y electroforesis .
Si el proceso de recubrimiento incluye una fase en que se imprime el mismo artículo , sea cual sea la técnica empleada dicha fase de impresión se considera como parte del proceso de recubrimiento .
No obstante , no se incluyen los procesos de impresión que funcionen como procesos independientes , pero se podrán incluir en el capítulo V de esta Directiva siempre y cuando el proceso de impresión entre dentro de su ámbito .
Recubrimiento de bobinas
Todo proceso en que se recubra con una película o un recubrimiento laminado , en un proceso continuo , bobinas de acero , acero inoxidable , acero recubierto , aleaciones de cobre o tiras de aluminio .
Limpieza en seco
Todo proceso industrial o comercial en que se utilicen compuestos orgánicos volátiles en una instalación para eliminar la suciedad de las prendas de vestir , mobiliario y bienes de consumo similares , con excepción de la eliminación manual de manchas en la industria de tejidos y prendas de vestir .
Fabricación de calzado
Cualquier proceso de producción de calzado completo o de partes del mismo .
Fabricación de mezclas de recubrimiento , barnices , tintas y adhesivos
La fabricación de los mencionados productos finales , y de sus productos intermedios cuando se haga en la misma instalación , mediante mezcla de pigmentos , resinas y materiales adhesivos con disolventes orgánicos u otras sustancias , con inclusión de actividades de dispersión y predispersión , ajustes de la viscosidad y del tinte y operaciones de envasado del producto final en su recipiente .
Fabricación de productos farmacéuticos
Síntesis química , fermentación , extracción , formulación y terminación de productos farmacéuticos y , cuando se lleven a cabo en el mismo sitio , sus productos intermedios .
Imprenta
Proceso de reproducción de texto o imágenes en el que , mediante el uso de un portador de imagen , se transfiere tinta a cualquier tipo de superficie .
Quedan incluidas las técnicas seleccionadas de barnizado , recubrimiento y laminación .
Sin embargo solo están sujetos al capítulo V los subprocesos siguientes :
flexografía : proceso de impresión que utiliza un portador de imagen de caucho o fotopolímeros elásticos en que las tintas de imprenta están por encima de las zonas de no impresión , utilizando tintas líquidas que se secan por evaporación ;
offset de bobinas por secado al calor : proceso de impresión de bobinas que utilizan un portador de imagen donde las áreas de impresión y de no impresión están en el mismo plano , y entendiéndose por « de bobinas » que el material que se va a imprimir se introduce en la máquina a partir de una carrete y no de hojas separadas .
El área de no impresión se trata para atraer agua y , así , rechazar la tinta .
La zona de impresión se trata para recibir y transmitir la tinta a la superficie que se desea imprimir .
La evaporación se realiza en un horno donde se utiliza aire caliente para calentar el material impreso ;
laminación asociada a un proceso de impresión : la adhesión de dos o más materiales flexibles para producir laminados ;
grabado de publicaciones : rotograbado utilizado para imprimir papel destinado a revistas , folletos , catálogos o productos similares , con tintas a base de tolueno ;
rotograbado : proceso de impresión que utiliza un portador cilíndrico de imagen donde el área de impresión está por debajo del área de no impresión , utilizando tintas líquidas que se secan por evaporación .
Los huecos se rellenan con tinta y el excedente se elimina del área de no impresión antes de que la superficie que se va a imprimir entre en contacto con el cilindro y levante la tinta de los huecos ;
impresión serigráfica rotativa : proceso de impresión de bobinas donde la tinta se hace llegar a la superficie que se va a imprimir pasándola a través de un portador de imagen poroso , donde el área de impresión está abierta , y el área de no impresión está cerrada , utilizando tintas líquidas que se secan solo por evaporación .
« De bobinas » significa que el material que se va a imprimir llega a la máquina a partir de un carrete y no de hojas separadas ;
barnizado : proceso por el que se aplica a un material flexible un barniz o un recubrimiento adhesivo con el fin de sellar posteriormente el material de envase .
Conversión de caucho
Mezclado , trituración , homogeneización , calandrado , extrusión y vulcanización de caucho sintético o natural y operaciones auxiliares para convertir el caucho sintético o natural en un producto terminado .
Limpieza de superficies
Todo proceso ( salvo la limpieza en seco ) que utilice disolventes orgánicos para eliminar la suciedad de las superficies de materiales , con inclusión del desengrasado .
Un proceso de limpieza que consista en más de una fase antes o después de cualquier otra fase de tratamiento debe considerarse como un único proceso de limpieza de superficies .
Este proceso se refiere a la limpieza del producto y no a la limpieza del equipo del proceso .
Extracción de aceite vegetal y grasa animal y procesos de refinado de aceite vegetal
Extracción de aceite vegetal de semillas y otras materias vegetales , elaboración de residuos secos para producir piensos animales , purificación de grasas y aceites vegetales obtenidos de semillas , materia vegetal o materia animal .
Renovación del acabado de vehículos
Todos los procesos industriales o comerciales de recubrimiento y procesos conexos de desengrasado mediante los que se efectúe una de las operaciones siguientes :
el recubrimiento original del vehículo de carretera según se define en la Directiva 2007/46 / CE , o de una parte del mismo , con materiales del tipo de renovación del acabado , cuando se realice fuera de la línea de fabricación original ;
el recubrimiento de remolques ( incluidos los semirremolques ) ( categoría O de la Directiva 2007/46 / CE ) .
Recubrimiento de alambre de bobinas
Todo recubrimiento de conductores metálicos utilizados para bobinar las bobinas de transformadores , motores , etc.
Impregnación de fibras de madera
Toda actividad que suponga impregnar la madera de conservantes .
Laminación de madera y plástico
Toda actividad de pegado de madera y plástico para producir laminados .
Umbrales y valores límite de emisión
Los valores límite de emisión en los gases residuales se calcularán a una temperatura de 273,15 K , y una presión de 101,3 kPa .
Proceso
( umbral de consumo de disolventes en toneladas / año )
Umbral
Valores límite de emisión en gases residuales ( mg C / Nm3 )
Valores límite de emisión fugitiva ( porcentaje de entrada de disolventes )
Valores límite de emisión total
Disposiciones especiales
Nuevas instalaciones
Instalaciones existentes
Impresión en offset de bobinas por calor
El residuo de disolvente en el producto terminado no debe considerarse como parte de las emisiones fugitivas .
Rotograbado de publicaciones
Otras unidades de rotograbado , flexografía , impresión serigráfica rotativa , laminado o barnizado ( > 15 ) , impresión serigráfica rotativa sobre textil o en cartón / cartulina ( > 30 )
Umbral para impresión serigráfica rotativa sobre textil y en cartón o cartulina .
Limpieza de superficies utilizando compuestos especificados en el artículo 59 , apartado 5
El valor límite se refiere a la masa de compuestos en mg / Nm3 , y no al carbono total .
Otra limpieza de superficies
Las instalaciones que demuestren a la autoridad competente que el contenido medio de disolventes orgánicos de todo el material de limpieza utilizado no supera el 30 % en peso estarán exentas de la aplicación de estos valores .
Recubrimiento de vehículos ( < 15 ) y renovación del acabado de vehículos
Se demostrará el cumplimiento del apartado 2 de la parte 8 basándose en mediciones de una media de quince minutos .
En las instalaciones que utilicen disolventes nitrogenados con técnicas que permitan la reutilización de los disolventes recuperados , el valor límite de emisión será de 150 .
Otros tipos de recubrimiento , incluido el recubrimiento de metal , plástico , textil ( 5 ) , tejidos , películas y papel
El valor límite de emisión se aplica a los procesos de recubrimiento y secado llevados a cabo en condiciones confinadas .
El primer valor límite de emisión se aplica a los procesos de secado y el segundo a los de recubrimiento .
En las instalaciones para recubrimiento de textil que utilicen disolventes nitrogenados con técnicas que permitan la reutilización de los disolventes recuperados , el valor límite de emisión aplicado a los procesos de recubrimiento y secado en conjunto será de 150 .
Los procesos de recubrimiento que no se puedan realizar en condiciones confinadas ( como la construcción de barcos , la pintura de aviones ) quedarán exentos de dichos valores , con arreglo al artículo 59 , apartado 3 .
La impresión serigráfica rotativa sobre textil quedará incluida en el proceso no 3 .
Se aplica a las instalaciones cuando el diámetro medio del alambre es de ≤ 0,1 mm .
Se aplica a todas las demás instalaciones .
Recubrimiento de madera
El primer valor se aplica a los procesos de secado y el segundo a los de recubrimiento .
Expresado en masa de disolvente emitido por kilogramo de producto limpiado y secado .
El valor límite de emisión del apartado 2 de la parte 4 no se aplica en este proceso .
El valor límite de emisión no se aplica a la impregnación con creosota .
Recubrimiento de cuero ( > 10 )
Los límites valores límite de emisión se expresarán en gramos de disolvente emitidos por metro cuadrado de producto producido .
Para los procesos de recubrimiento de cuero en mobiliario y bienes especiales de cuero utilizados como pequeños productos de consumo tales como bolsos , cinturones , carteras , etc.
25 g por par
Los valores límite de emisión total se expresan en gramos de disolvente emitido por par completo de calzado producido .
Si se utilizan técnicas que permiten la reutilización del disolvente recuperado , el valor límite de emisión de gases residuales será de 150 .
Fabricación de mezclas de recubrimiento , barnices , tintas y adhesivos
5 % de entrada de disolvente
3 % de entrada de disolvente
El valor límite de emisión fugitiva no incluye los disolventes vendidos como parte de una mezcla un preparado de recubrimientos en un recipiente hermético .
25 % de entrada de disolvente
El valor límite de emisión fugitiva no incluye el disolvente vendido como parte de productos o mezclas preparados en un recipiente hermético .
Grasa animal : 1,5 kg / t
Ricino : 3 kg / t
Colza : 1 kg / t
Girasol : 1 kg / t
Soja ( prensada normal ): 0,8 kg / t
Soja ( láminas blancas ): 1,2 kg / t
Otras semillas y otra materia vegetal : 3 kg / t ( 1 ) 1,5 kg / t ( 2 ) 4 kg / t ( 3 )
Los valores límite de emisión total para instalaciones que procesan series especiales de semillas y otras materias vegetales deberán ser establecidos por las autoridades competentes en cada caso , aplicando las mejores técnicas disponibles .
Se aplica a todo proceso de fraccionamiento , excluido el desgomado ( eliminación de la goma del aceite ) .
Se aplica al desgomado .
15 % de entrada de disolvente
Valores límite de emisión para instalaciones de la industria de recubrimiento de vehículos
Los valores límite de emisión total se expresan en gramos de disolvente orgánico emitido en relación con la superficie del producto en metros cuadrados y en kilogramos de disolvente orgánico emitido en relación con la carrocería del vehículo .
El área superficial de cualquier producto citado en el cuadro que figura en el apartado 3 se define como el área superficial calculada a partir del área total de recubrimiento electroforético , y el área superficial de las partes que puedan añadirse en fases sucesivas del proceso de recubrimiento que se recubran con el mismo recubrimiento que se haya utilizado para el producto correspondiente , o el área superficial total del producto recubierto en la instalación .
La superficie del área de recubrimiento electroforético se calcula con la fórmula siguiente :
2 × peso total del objeto metálico
espesor medio de la lámina metálica × densidad de la lámina metálica
Este método se aplicará también a las demás partes recubiertas que estén hechas de láminas .
Deberá utilizarse el diseño con ayuda de ordenador u otro método equivalente para calcular el área superficial de las demás partes añadidas , o el área superficial total recubierta en la instalación .
Los valores límite de emisión total del cuadro que figura más abajo se refieren a todas las fases del proceso realizadas en la misma instalación desde el recubrimiento electroforético , o cualquier otro tipo de proceso de recubrimiento , hasta el encerado y pulido final del recubrimiento superior inclusive , así como el disolvente utilizado en la limpieza del equipo del proceso incluidas las cabinas de pulverizado y otros equipos fijos , tanto durante como fuera del tiempo de producción . El valor límite de emisión total se expresa como la suma de la masa de los compuestos orgánicos por m2 del área superficial total del producto recubierto .
Umbral de producción
( se refiere a la producción anual de los artículos recubiertos )
Valor límite de emisión total
Recubrimiento de coches nuevos ( > 15 )
45 g / m2 o 1,3 kg / carrocería + 33 g / m2
60 g / m2 o 1,9 kg / carrocería + 41 g / m2
≤ 5000 monocasco o > 3500 de bastidor
90 g / m2 o 1,5 kg / carrocería + 70 g / m2
Valor límite de emisión total ( g / m2 )
Recubrimiento de cabinas de camiones nuevos ( > 15 )
Recubrimiento de furgonetas y camiones nuevos ( > 15 )
Recubrimiento de autobuses nuevos ( > 15 )
Las instalaciones de recubrimiento de vehículos que estén por debajo de los umbrales de consumo de disolventes indicados en el cuadro que figura en el apartado 3 deberán cumplir los requisitos del sector de renovación del acabado de vehículos mencionados en la parte 2 .
Valores límite de emisión para compuestos orgánicos volátiles con frases de riesgo específicas
En caso de vertidos emisiones de los compuestos orgánicos volátiles contemplados en el artículo 58 , cuando el flujo de masa de la suma de los compuestos que justifica el etiquetado indicado en dicho artículo sea mayor o igual a 10 g / h , deberá respetarse el valor límite de emisión de 2 mg / Nm3 .
Para las emisiones de compuestos orgánicos volátiles halogenados que tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H341 o H351 , cuando el flujo de masa de la suma de los compuestos que justifica las indicaciones de peligro H341 o H351 sea mayor o igual a 100 g / h , deberá respetarse el valor mínimo de emisión de 20 mg / Nm3 .
Sistema de reducción
El titular podrá usar todo sistema de reducción , especialmente designado para su instalación .
El sistema que se señala a continuación podrá utilizarse cuando se apliquen recubrimientos , barnices , adhesivos o tintas .
Si el método indicado a continuación no resulta adecuado , la autoridad competente podrá permitir al titular aplicar cualquier sistema alternativo de exención del que piense que cumple los principios aquí recogidos con el que se consigan reducciones de emisión equivalentes a las que se lograrían si se aplicaran los valores límite de emisión establecidos en las partes 2 y 3 .
El diseño del sistema tendrá en cuenta los puntos siguientes :
cuando aún se hallen en fase de desarrollo sustitutivos que contengan una baja concentración de disolventes o estén exentos de estos , deberá darse se dará al titular un tiempo suplementario para aplicar sus planes de reducción de emisión ;
el punto de referencia de las reducciones de emisión debe corresponder lo más fielmente posible a las emisiones que se habrían producido en caso de no adoptarse ninguna medida de reducción .
El sistema siguiente debe aplicarse a instalaciones en que pueda aceptarse y utilizarse para definir el punto de referencia de las reducciones de emisión un contenido constante del producto en sólidos .
La emisión anual de referencia se calcula de la forma siguiente :
Se determina la masa total de sólidos en la cantidad de recubrimiento , tinta , barniz o adhesivo consumida en un año .
Por sólidos se entienden todos los materiales presentes en los recubrimientos , tintas , barnices y adhesivos que se solidifican al evaporarse el agua o los compuestos orgánicos volátiles .
Las emisiones anuales de referencia se calculan multiplicando la masa determinada en el inciso i ) por el factor correspondiente que figura en el siguiente cuadro .
Las autoridades competentes podrán modificar estos factores según las distintas instalaciones para reflejar una mayor eficacia que les conste en el uso de los sólidos .
Factor de multiplicación utilizado en la letra a ) , inciso ii )
Impresión por rotograbado ; impresión por flexografía ; laminación como parte de una actividad de impresión ; barnizado como parte de una actividad de impresión ; recubrimiento de madera ; recubrimiento de tejidos , película de fibras o papel ; recubrimiento con adhesivos
Recubrimiento de bobinas ; renovación del acabado de vehículos
Recubrimiento de contacto alimentario ; recubrimiento aeroespacial
Otros recubrimientos y serigrafía rotativa
La emisión objetivo es igual a la emisión de referencia anual multiplicada por un porcentaje igual a :
( el valor límite de emisión fugitiva + 15 ) para las instalaciones incluidas en el punto 6 y la banda inferior de umbral de los puntos 8 y 10 de la parte 2 ,
( el valor límite de emisión fugitiva + 5 ) para todas las demás instalaciones .
Se considera alcanzado el cumplimiento si la emisión real de disolvente determinada según el plan de gestión de disolventes es inferior o igual a la emisión objetivo .
Los Estados miembros velarán por que los conductos a los que esté conectado el equipo de disminución y que en el punto final de vertido emitan más de 10 kg / h de carbono orgánico total serán sean objeto de un control continuo para asegurar el cumplimiento de las disposiciones previstas .
En los demás casos los Estados miembros garantizarán que se realicen mediciones bien continuas , bien periódicas .
En caso de mediciones periódicas , se obtendrán al menos tres valores de medición lecturas en cada ejercicio de medición .
No se requerirán las mediciones en el caso en que no se necesite un equipo de reducción de final de proceso para cumplir con la presente Directiva .
Plan de gestión de disolventes
Principios
El plan de gestión de disolventes se utilizará para sirve para los objetivos siguientes :
verificar el cumplimiento según se especifica en el artículo 62 ;
identificar opciones de reducción futuras ;
posibilitar la disponibilidad de información al público sobre consumo de disolventes , emisiones de disolventes y cumplimiento del capítulo V.
Las siguientes definiciones sirven para hacer el balance de masa .
Entrada de disolventes orgánicos ( I ):
Cantidad de disolventes orgánicos o su cantidad en mezclas preparados , adquiridos que se utilizan como materia prima en el proceso durante el período a lo largo del cual se calcula el balance de masa .
Cantidad de disolventes orgánicos o su cantidad en mezclas preparados , recuperados y reutilizados como entrada de disolvente en el proceso .
Se cuenta el disolvente reciclado cada vez que se utilice para realizar el proceso .
Salida de disolventes orgánicos ( O ):
Emisiones de gases residuales .
Disolventes orgánicos perdidos en el agua , en caso necesario teniendo en cuenta el tratamiento del agua residual al calcular O5 .
Cantidad de disolventes orgánicos que permanecen como contaminación o residuo en la salida de productos del proceso .
Emisiones no capturadas de disolventes orgánicos al aire .
Aquí se incluye la ventilación general de las salas , cuando se libera aire al entorno exterior a través de las ventanas , puertas , respiraderos y aberturas similares .
Disolventes orgánicos o compuestos orgánicos perdidos debido a reacciones químicas o físicas ( se incluyen , por ejemplo , los que se destruyen por incineración u otro tratamiento de gases residuales o aguas residuales , o se capturan , como por adsorción , en la medida en que no se contabilicen en O6 , O7 u O8 ) .
Disolventes orgánicos contenidos en los residuos recogidos .
Disolventes orgánicos , o disolventes orgánicos contenidos en mezclas preparados , vendidos como productos comerciales .
Disolventes orgánicos contenidos en mezclas preparados recuperados para su reutilización en la medida en que no se contabilicen en O7 .
Disolventes orgánicos liberados por otras vías .
Uso del plan de gestión de disolventes para verificar el cumplimiento
El uso que se haga del plan de gestión de disolventes dependerá del requisito particular que se vaya a verificar , de la forma siguiente :
Verificación del cumplimiento de la opción del sistema de reducción establecido mencionada en la parte 5 , con un valor límite de emisión total expresado en emisiones de disolvente por producto unitario , o conforme a otras disposiciones contenidas en las partes 2 y 3 .
Para todos los procesos que sigan el sistema de reducción establecido en la parte 5 , el plan de gestión de disolventes se hará anualmente para determinar el consumo ( C ) .
El consumo se calculará con arreglo a la ecuación siguiente :
C = I1 – O8
Se procederá a un ejercicio en paralelo para determinar los sólidos utilizados en el recubrimiento a fin de obtener cada año la emisión anual de referencia y la emisión objetivo .
Para evaluar el cumplimiento con un valor límite de emisión total expresado en emisiones de disolvente por producto unitario o conforme a otras disposiciones contenidas en las partes 2 y 3 el plan de gestión de disolventes se hará anualmente para determinar las emisiones ( E ) .
Las emisiones se calcularán con arreglo a la ecuación siguiente :
E = F + O1
donde F es la emisión fugitiva según se define en el inciso i ) de la letra b ) a continuación .
La cifra de emisión debe dividirse se dividirá entonces por el parámetro del producto pertinente .
Para evaluar el cumplimiento de los requisitos del artículo 59 , apartado 6 , letra b ) inciso ii ) , el plan de gestión de disolventes se hará anualmente para determinar las emisiones totales procedentes de todos los procesos afectados , y la cifra obtenida se comparará debe compararse con las emisiones totales que habría en el caso de que se hubieran cumplido los requisitos mencionados en las partes 2 , 3 y 5 en cada proceso por separado .
Determinación de las emisiones fugitivas por comparación con los valores límite de emisión fugitiva de la parte 2
La emisión fugitiva se calculará puede calcularse con arreglo a una de las ecuaciones siguientes :
F = O2 + O3 + O4 + O9
F se determinará bien por medición directa de las cantidades bien mediante un método o puede hacerse un cálculo equivalente por otros medios , por ejemplo , utilizando la eficacia de captura del proceso .
El valor límite de emisión fugitiva se expresa en proporción de la entrada , que se calculará según la ecuación siguiente :
I = I1 + I2
La determinación de las emisiones fugitivas se hará mediante un breve pero exhaustivo conjunto de mediciones y no es necesario volver a hacerlo hasta que se modifique el equipo .
Evaluación del cumplimiento de los valores límite de emisión en gases residuales
En caso de mediciones en continuo , se considerará que se cumplen los valores límite de emisión si :
ninguna de las medias aritméticas de todas las lecturas válidas , obtenidas en cualquier período de funcionamiento condiciones normales de 24 horas de funcionamiento normal de una instalación o actividad , excepto las operaciones de puesta en marcha y parada y de mantenimiento del equipo , supera los valores límite de emisión ;
ninguna de las medias de una hora supera los valores límite de emisión en un factor superior a 1,5 .
En caso de mediciones periódicas , se considerará que se cumplen los valores límite de emisión si , en un ejercicio de monitorización :
la media de todos los valores de medición todas las mediciones no supera los valores límite de emisión ;
ninguna de las medias de una hora supera el valor límite de emisión en un factor superior a 1,5 .
El cumplimiento de la parte 4 se verificará basándose en la suma de las concentraciones en masa de los distintos compuestos orgánicos volátiles de que se trate .
En todos los demás casos , el cumplimiento se verificará basándose en la masa total de carbono orgánico emitido , salvo que en la parte 2 se especifique otra cosa .
Se podrán añadir volúmenes de gas al gas residual con fines de refrigeración o dilución cuando ello esté técnicamente justificado , pero no se tendrán en cuenta en el cálculo de la concentración másica del contaminante en el gas residual .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO VIII
Disposiciones técnicas respecto a las instalaciones que producen dióxido de titanio
Valores límite de emisión para los vertidos al agua
En el caso de instalaciones industriales que utilicen el procedimiento del sulfato ( como media anual ):
550 kg de sulfato por tonelada de dióxido de titanio producido .
En el caso de instalaciones industriales que utilicen el procedimiento del cloruro ( como media anual ):
130 kg de cloruro por tonelada de dióxido de titanio producida , cuando se utilice rutilio natural ,
228 kg de cloruro por tonelada de dióxido de titanio producida , cuando se utilice rutilio sintético ,
330 kg de cloruro por tonelada de dióxido de titanio producida cuando se utilice « slag » ( escoria ) .
Las instalaciones que efectúen vertidos en agua salada ( estuarios , litoral o mar abierto ) podrán estar sometidas a un valor límite de emisión de 450 kg de cloruro por tonelada de dióxido de titanio producida cuando se utilice « slag » ( escoria ) .
En el caso de instalaciones que apliquen el procedimiento del cloruro y que utilicen más de un tipo de mineral , se aplicarán los valores límite indicados en el apartado 2 en proporción a la cantidad de cada mineral .
Valores límite de emisión al aire
Los valores límite de emisión expresados en concentraciones en masa por metro cúbico ( Nm3 ) se calcularán a una « condiciones normales » : la temperatura de 273,15 K , y una presión de 101,3 kPa .
En el caso de las partículas : 50 mg / Nm3 como media horaria procedentes de las fuentes principales y de 150 mg / Nm3 como media horaria procedentes de cualesquiera otras fuentes .
En el caso del dióxido y del trióxido de azufre gaseosos , emitidos como producto de la digestión y la calcinación incluidas las gotitas ácidas expresados en SO2 :
6 kg por tonelada de dióxido de titanio producido , como media anual ;
500 mg / Nm3 , como media horaria para las instalaciones de concentración de residuos ácidos .
En el caso del cloro , si se trata de instalaciones industriales ya existentes que utilicen el procedimiento del cloruro :
5 mg / Nm3 , como concentración media diaria ;
40 mg / Nm3 en cualquier momento .
La monitorización de emisiones a la atmósfera incluirá al menos el control en continuo de :
el dióxido y el trióxido de azufre gaseosos , emitidos como producto de la digestión y la calcinación de las plantas de concentración de residuos ácidos en instalaciones que utilicen el procedimiento del sulfato ;
el cloro de las fuentes principales en instalaciones que utilicen el procedimiento del cloro , y
las partículas de las fuentes principales .
ANEXO IX
PARTE A
Directivas derogadas con sus sucesivas modificaciones
( mencionados en el artículo 81 )
Directiva 78/176 / CEE del Consejo
( DO L 54 de 25.2.1978 , p. 19 )
Directiva 83/29 / CEE del Consejo
( DO L 32 de 3.2.1983 , p. 28 )
Directiva 91/692 / CEE del Consejo
( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 )
Únicamente la letra b ) del anexo I
Directiva 82/883 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 1 )
Acta de adhesión de 1985
Únicamente el anexo I , punto X.1 , letra o )
Acta de adhesión de 1994
Únicamente el anexo I , punto VIII.A.6
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Únicamente el punto 34 del anexo III
Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 )
Únicamente el anexo , punto 3.1
Directiva 92/112 / CEE del Consejo
( DO L 409 de 31.12.1992 , p. 11 )
Directiva 1999/13 / CE del Consejo
( DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 17 del anexo I
Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 )
Únicamente el punto 1 del artículo 13
Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 )
Únicamente el artículo 3
Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 )
Reglamento ( CE ) no 1137/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 311 de 21.11.2008 , p. 1 )
Únicamente el punto 4.8 del anexo
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 )
Directiva 2006/105 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 )
Únicamente el punto 2 de la parte B del anexo
Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 )
Únicamente el artículo 33
Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8)
Únicamente el artículo 37
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y aplicación
Directiva
Plazo para la transposición al Derecho interno
Plazo para la aplicación
78/176 / CEE
25 de febrero de 1979
82/883 / CEE
31 de diciembre de 1984
92/112 / CEE
15 de junio de 1993
1 de abril de 2001
28 de diciembre de 2000
28 de diciembre de 2002
28 de diciembre de 2005
27 de noviembre de 2002
27 de noviembre de 2004
25 de junio de 2005
31 de diciembre de 2003
30 de octubre de 1999 [ 1 ]
30 de octubre de 1999
30 de octubre de 2007
La Directiva 2008/1 / CE es una versión codificada de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) y los plazos de transposición y aplicación están en vigor .
ANEXO X
Tabla de correspondencias
Directiva 78/176 / CEE
Directiva 82/883 / CEE
Directiva 92/112 / CEE
Directiva 2008/1 / CE
Directiva 1999/13 / CE
Directiva 2000/76 / CE
Directiva 2001/80 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 37
Artículo 1 , apartado 2 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , texto inicial y apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 70 , apartado 1 y apartado 2 , primera frase
Artículo 7 , apartados 2 y 3
Artículo 70 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo primero , primera frase
Artículo 11 , apartado 1 , primera frase , y apartado 2
Artículo 72 , apartado 1 , primera frase
Artículo 72 , segunda frase
Artículo 13 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 18 , apartados 1 y 3
Anexo I
Anexo II , sección A , frase introductoria y punto 1
Anexo II , sección A , punto 2
Anexo II , sección B
Artículo 4 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartados 3 y 4
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 75 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 67 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 67 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , tercer guión y letra b ) , tercer guión
Artículo 67 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , cuarto , quinto , sexto y séptimo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria y primero , cuarto , quinto , sexto y séptimo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 67 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , párrafo primero , letra a )
Anexo VIII , parte 1 , apartado 1
Artículo 6 , párrafo primero , letra b )
Anexo VIII , parte 1 , apartado 2
Artículo 6 , párrafo segundo
Anexo VIII , parte 1 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 69 , apartado 2 Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria —
Anexo VIII , parte 2 , punto 3 , frase introductoria y punto 3 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 69 , apartado 1 Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) Anexo VIII , parte 2 punto 3 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) —
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartados 2 y 3 — Artículo 11 Artículo 11 , letras d ) y e ) Anexo — Artículo 1 Artículo 1 Artículo 2 , frase introductoria Artículo 3 , frase introductoria Artículo 2 , apartado 1 Artículo 2 , apartado 14 Artículo 3 , apartado 1 Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 10 — — — — — — — —
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 5 Artículo 71
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 3 , apartado 15
Artículo 2 , apartado 7 Artículo 3 , apartado 12
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 11 , segunda frase
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 11 , primera frase Artículo 3 , apartado 9
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 10 Artículo 2 , apartado 12 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 14
Artículo 3 , apartado 16
Artículo 3 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 15
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 11 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 11 , letras d ) y e )
Artículo 11 , letra f )
Artículo 11 , letra g )
Artículo 3 , apartado 1 , letra f )
Artículo 11 , letra h )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 80 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a d )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a d )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra e )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra e )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra f )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra f )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra g )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra g )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra h )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra h )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra i )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra i )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra j )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra j )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , letra k )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , primera parte de la frase
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero Artículo 9 , apartado 1 , segunda parte de la frase —
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 14 , apartado 1 párrafo segundo , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 14 , apartados 3 , 4 y 7
Artículo 14 , apartado 5 , frase introductoria y letra b ) del párrafo primero y artículo 14 , apartado 5 , párrafo segundo Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo —
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 4 , párrafos segundo a quinto y artículo 15 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , letra g )
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , letra h )
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , letra f )
Artículo 9 , apartado 7
Artículo 6 y artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , primera frase
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 13 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 2 letra a )
Artículo 21 , apartado 5 , letra a )
Artículo 13 , apartado 2 , letra b )
Artículo 13 , apartado 2 , letra c )
Artículo 21 , apartado 5 , letra b )
Artículo 13 , apartado 2 , letra d )
Artículo 21 , apartado 5 , letra c )
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , frase introductoria y letra a )
Artículo 14 , letra b )
Artículo 7 , letra a ) y artículo 14 , letra d ) , inciso i )
Artículo 7 , frase introductoria y letras b ) y c )
Artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii )
Artículo 14 , letra c )
Artículo 23 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartados 2 a 6
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria , letras a ) y b )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria , letras a ) y b )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 24 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 3 , letra b )
Artículo 24 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 2 , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 24 , apartado 2 , letras c ) a f ) , y apartado 3 , frase introductoria y letra a )
Artículo 17 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 13 , apartados 2 a 7
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , segunda y tercera frases
Artículo 11 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 72 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , cuarta frase
Artículo 72 , apartados 3 y 4
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 73 , apartado 1
Artículo 73 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 80 , apartado 2
Anexo I , punto 4 Anexo I , punto 5 , frase introductoria — Anexo I , punto 5.1
Anexo I , punto 5.2 , letra a )
Anexo I , punto 5.3 , letra a ) , incisos i ) y ii ) — — — — — — —
Anexo I , punto 5.3 , letra a ) , incisos iii ) a v ) y apartado 5.3 , letra b )
Anexo I , punto 5.4 Anexo I , punto 5.4
Anexo I , puntos 6.1.a ) y 6.1.b )
Anexo I , punto 6.1.c ) Anexo I , puntos 6.2 a 6.4.b )
Anexo I , puntos 6.2 a 6.4.b).iii ) Anexo I , puntos 6.4.c ) a 9
Anexo I , puntos 6.10 y 6.11
Anexo II , « Aire » y « Agua » , puntos 1 a 12
Anexo II , « Agua » , punto 13
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 12
Artículo 57 , apartado 4
Artículo 57 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 16
Artículo 3 , apartado 44
Artículo 2 , apartado 17
Artículo 3 , apartado 45
Artículo 2 , apartado 18
Artículo 3 , apartado 46
Artículo 2 , apartado 19
Artículo 2 , apartado 20
Artículo 3 , apartado 47
Artículo 2 , apartado 21
Artículo 57 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 22
Artículo 57 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 23
Artículo 57 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 24
Artículo 57 , apartado 9
Artículo 2 , apartado 25
Artículo 57 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 26
Artículo 57 , apartado 11
Artículo 2 , apartado 27
Artículo 2 , apartado 28
Artículo 2 , apartado 29
Artículo 2 , apartado 30
Artículo 57 , apartado 12
Artículo 2 , apartado 31
Anexo VII , parte 2 , primera frase
Anexo VIII , parte 2 , punto 1
Artículo 2 , apartado 32
Artículo 2 , apartado 33
Artículo 57 , apartado 13
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 59 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 59 , primer párrafo primero , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 59 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 59 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 59 , apartado 4
Artículo 59 apartado 5
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 59 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Anexo VII , parte 4 , punto 1
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo primero
Anexo VII , parte 4 , punto 2
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 59 , apartado 7
Artículo 5 , apartados 11 , 12 y 13
Artículo 7 , apartado 1 , frase introductoria y primer , segundo , tercer y cuarto guiones
Artículo 7 , apartado 1 , frase final
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , Artículo 60
Anexo VII , parte 6 , punto 1
Artículo 8 , apartado 3
Anexo VII , parte 6 , punto 2
Artículo 8 , apartado 4
Anexo VII , parte 6 , punto 3
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 62 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero ; primer , segundo y tercer guiones
Artículo 62 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 62 , párrafo segundo Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero Anexo VII , parte 8 , punto 4
Artículo 63 , apartado 3 Artículo 9 , apartado 3 Anexo VII , parte 8 , punto 1
Anexo VII , parte 8 , punto 2
Anexo VII , parte 8 , punto 3
Artículo 4 , apartado 9
Artículo 11 , apartado 1 , frases tercera a sexta
Artículo 65 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 65 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 65 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 65 , apartado 3
Artículo 13 , apartados 2 y 3
Anexo I , primera y segunda frase del frase introductoria
Anexo I , tercera frase del frase introductoria y lista de actividades
Anexo VII , parte 1
Anexo II A
Anexo VII , partes 2 y 3
Anexo II A , parte II , última frase del párrafo sexto
Anexo II B , punto 1 , primera y segunda frases
Artículo 59 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Anexo II B , punto 1 , tercera frase
Artículo 59 , apartado 1 , párrafo segundo Anexo II B , punto 2 Anexo VII , parte 5
Anexo III , punto 1
Anexo III , punto 2
Anexo VII , parte 7 , punto 1
Anexo III , punto 3
Anexo VII , parte 7 , punto 2
Anexo III , punto 4
Anexo VII , parte 7 , punto 3
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 42 , apartado 1 , párrafos segundo a quinto
Artículo 2 , apartado 2 frase introductoria
Artículo 42 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) a v )
Artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , inciso vi )
Artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , inciso vii )
Artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , inciso viii )
Artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 42 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 38
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 39
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 40
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 41
Artículo 3 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 3 , apartado 5 , párrafo tercero
Anexo VI , parte 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 42
Anexo VI , parte 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 43
Artículo 3 , apartado 13
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4 , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 45 , apartado 1 , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 4 , letra c )
Artículo 45 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 6 , apartado 1 párrafo primero
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo y apartado 2
Artículo 50 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 50 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1 , primera parte del párrafo cuarto
Artículo 6 , apartado 1 , segunda parte del párrafo cuarto
Artículo 50 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 50 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4 , primera y segunda frases del párrafo primero y primera y segunda frases del párrafo segundo
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 4 , tercera frase del párrafo primero
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 4 , tercera frase del párrafo segundo
Artículo 51 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 51 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5 , primera parte de la frase
Artículo 6 , apartado 5 , segunda parte de la frase
Artículo 46 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 50 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 50 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 8
Artículo 50 , apartado 7
Artículo 7 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 46 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 46 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3 y artículo 11 , apartado 8 , párrafo primero , frase introductoria
Anexo VI , parte 6 , primera parte del punto 2.7
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 45 , apartado 1 , letra c )
Artículo 46 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 46 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo
Anexo VI , parte 6 , punto 3.2
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 46 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 45 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 46 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 8
Artículo 9 , párrafo primero
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 9 , párrafo tercero
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3 , primera frase
Artículo 48 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 48 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 5
Anexo VI , parte 6 , segunda parte del punto 1.3
Artículo 48 , apartado 1
Anexo VI , parte 6 , punto 2.1
Anexo VI , parte 6 , punto 2.2
Artículo 11 , apartado 4
Anexo VI , parte 6 , punto 2.3
Artículo 11 , apartado 5
Anexo VI , parte 6 , punto 2.4
Artículo 11 , apartado 6
Anexo VI , parte 6 , punto 2.5 , párrafo primero
Anexo VI , parte 6 , apartado 2.5 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 7 , primera parte de la primera frase del párrafo primero
Anexo VI , parte 6 , punto 2.6 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 7 , segunda parte de la primera frase del párrafo primero
Anexo VI , parte 6 , punto 2.6 , letra a )
Artículo 11 , apartado 7 , segunda frase del párrafo primero
Artículo 11 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 7 , letra a )
Anexo VI , parte 6 , punto 2.6.b )
Artículo 11 , apartado 7 , letras b ) y c )
Artículo 11 , apartado 7 , letra d )
Anexo VI , parte 6 , punto 2.6.c )
Artículo 11 , apartado 7 , letras e ) y f )
Artículo 11 , apartado 8 , párrafo primero , letras a ) y b )
Anexo VI , parte 3 , punto 1
Artículo 11 , apartado 8 , párrafo primero , letra c ) , y párrafo segundo
Anexo VI , parte 6 , párrafo segundo del punto 2.7
Artículo 11 , apartado 8 , párrafo primero , letra d )
Anexo VI , parte 4 , punto 2.1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 9
Artículo 48 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 10
Anexo VI , parte 8 , punto 1.1
Artículo 11 , apartado 11
Anexo VI , parte 8 , punto 1.2
Artículo 11 , apartado 12
Anexo VI , parte 8 , punto 1.3
Artículo 11 , apartado 13
Artículo 48 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 14
Anexo VI , parte 6 , punto 3.1
Artículo 11 , apartado 15
Artículo 11 , apartado 16
Anexo VI , parte 8 , punto 2
Artículo 11 , apartado 17
Artículo 8 , apartado 2 , letra a )
Artículo 55 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , primera y segunda frase
Artículo 55 , apartado 2
Artículo 55 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 1 , letra f )
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 46 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 4
Anexo VI , parte 3 , punto 2
Anexo VI , parte 2
Anexo II , primera parte ( sin numeración )
Anexo VI , parte 4 , punto 1
Anexo II , punto 1 , frase introductoria
Anexo VI , parte 4 , punto 2.1
Anexo II , puntos 1.1 y 1.2
Anexo VI , parte 4 , puntos 2.2 y 2.3
Anexo VI , parte 4 , apartado 2.4
Anexo II , punto 1.3
Anexo II , punto 2.1
Anexo VI , parte 4 , punto 3.1
Anexo VI , parte 4 , punto 3.2
Anexo II , punto 2.2
Anexo VI , parte 4 , puntos 3.3 y 3.4
Anexo II , punto 3
Anexo VI , parte 4 , punto 4
Anexo VI , parte 6 , punto 1
Anexo IV , cuadro
Anexo VI , parte 5
Anexo IV , última frase
Anexo V , letra a ) , cuadro
Anexo VI , parte 3 , punto 1.1
Anexo V , letra a ) , últimas frases
Anexo V , letra b ) , cuadro
Anexo VI , parte 3 , punto 1.2
Anexo V , letra b ) , frases finales
Anexo V , letra c )
Anexo VI , parte 3 , punto 1.3
Anexo V , letra d )
Anexo VI , parte 3 , punto 1.4
Anexo V , letra e )
Anexo VI , parte 3 , punto 1.5
Anexo V , letra f )
Anexo VI , parte 3 , punto 3
Anexo VI
Anexo VI , parte 7
Artículo 28 , párrafo primero
Anexo V , parte 1 , punto 1 , y parte 2 , punto 1 , párrafo primero
Anexo V , parte 1 , apartado 1 y parte 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 3 segunda parte
Artículo 2 , apartado 6 , primera parte
Artículo 3 , apartado 24
Artículo 2 , apartado 6 , segunda parte
Artículo 28 , párrafo segundo , letra j )
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 25
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , segunda frase y letras a ) a i )
Artículo 28 , párrafo segundo y letras a ) a i )
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo y letra j )
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo cuarto
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 32
Artículo 3 , apartado 31
Artículo 3 , apartado 33
Artículo 4 , apartados 3 a 8
Anexo V , parte 1 , punto 2 , párrafo segundo
Anexo V , parte 1 , punto 2 , párrafos primero , tercero y cuarto
Artículo 30 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 6
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , primera parte del párrafo primero
Artículo 40 , apartado 2 , primera parte del párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2 , segunda parte del párrafo primero
Artículo 40 , apartado 2 , segunda parte del párrafo primero
Artículo 40 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartados 3 y 4
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 30 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 9 bis
Artículo 10 , párrafo primero , primera frase
Artículo 30 , apartado 7 , primera frase
Artículo 30 , apartado 7 , segunda frase
Artículo 30 , apartados 8 y 9
Artículos 31 a 35
Artículo 10 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 10 , párrafo segundo
Artículo 12 , primera frase
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 12 , segunda frase
Artículo 38 , apartados 2 , 3 y 4
Anexo V , parte 3 , tercera parte del punto 8
Anexo V , parte 4
Anexo V , partes 5 , 6 y 7
Artículo 18 , apartado 2
Anexos III y IV
Anexo V , punto 2 de la parte 1 y parte 2
Anexo V A
Anexo V , parte 1 , punto 3
Anexo V B
Anexo V , parte 2 , punto 3
Anexo VI A
Anexo V , parte 1 , puntos 4 y 6
Anexo V , parte 1 , punto 5
Anexo VI B
Anexo V , parte 2 , puntos 4 y 6
Anexo V , parte 2 , punto 5
Anexo VII A
Anexo V , parte 1 , puntos 7 y 8
Anexo VII B
Anexo V , parte 2 , puntos 7 y 8
Anexo VIII A , punto 1
Anexo VIII A , punto 2
Anexo V , parte 3 , primera parte del punto 1 , y puntos 2 , 3 y 5
Anexo V , parte 3 , segunda parte del punto 1
Anexo V , parte 3 , punto 4
Anexo VIII A , punto 3
Anexo VIII A , punto 4
Anexo V , parte 3 , punto 6
Anexo VIII A , punto 5
Anexo V , parte 3 , puntos 7 y 8
Anexo VIII A , punto 6
Anexo V , parte 3 , puntos 9 y 10
Anexo V , parte 3 , apartado 11
Anexo VIII B
Anexo VIII C
Anexo IX
Anexo VII
Anexo X
Durante el período que va del 1 de enero de 2016 al 30 de junio de 2020 , los Estados miembros podrán elaborar y aplicar un plan nacional transitorio que abarque las instalaciones de combustión que hayan obtenido el primer permiso antes del 27 de noviembre de 2002 o cuyos titulares hayan realizado una solicitud completa de un permiso antes de dicha fecha , siempre que la instalación haya estado en funcionamiento a más tardar el 27 de noviembre de 2003 .
El plan , en lo que respecta a cada una de las instalaciones de combustión incluidas en él , cubrirá emisiones de uno o más de los siguientes productos contaminantes : óxidos de nitrógeno , dióxido de azufre y partículas .
los valores límite de emisión de dióxido de azufre , óxidos de nitrógeno y partículas fijados en el permiso de la instalación de combustión aplicable el 31 de diciembre de 2015 de acuerdo , en particular , con los requisitos de las Directivas 2001/80 / CE y 2008/1 / CE , deberán mantenerse al menos durante el resto de la vida operativa de la instalación de combustión .
Las instalaciones de combustión cuya potencia térmica nominal sea superior a 500 MW que consuman combustibles sólidos a las que se concedió el primer permiso después del 1 de julio de 1987 cumplirán los valores límite de emisión de óxidos de nitrógeno establecidos en la parte 1 del anexo V , y
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 48 , apartado 5 , y el artículo 74 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 6 de enero de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
El artículo 58 será aplicable a partir del 1 de junio de 2015 .
Hasta dicha fecha , las sustancias o mezclas que , debido a su contenido en compuestos orgánicos volátiles , estén clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y tengan asignadas o necesiten llevar indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F o las frases de riesgo R45 , R46 , R49 , R60 o R61 deberán ser sustituidas , en la medida de lo posible , por sustancias o mezclas menos nocivas en el plazo más breve posible .
El artículo 59 , apartado 5 , será aplicable a partir del 1 de junio de 2015 .
Hasta dicha fecha , las emisiones de compuestos orgánicos volátiles que tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F o las frases de riesgo R45 , R46 , R49 , R60 o R61 o de compuestos organohalogenados que tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H341 o H351 o las frases de riesgo R40 o R68 deberán controlarse en condiciones confinadas en la medida en que sea factible desde el punto de vista técnico y económico para proteger la salud pública y el medio ambiente , y no superarán los valores límite de emisión pertinentes establecidos en la parte 4 del anexo VII .
El punto 2 de la parte 4 del anexo VII será aplicable a partir del 1 de junio de 2015 .
Hasta dicha fecha , en caso de vertidos emisiones de compuestos orgánicos volátiles halogenados a los que se hayan asignado o necesiten llevar las indicaciones de peligro H341 o H351 o las frases de riesgo R40 o R68 , cuando el caudal másico de la suma de los compuestos que justifica las indicaciones de peligro H341 o H351 o el etiquetado con R40 o R68 sea mayor o igual a 100 g / h , deberá respetarse el valor límite de emisión de 20 mg / Nm3 .
F = I1 – O1 – O5 – O6 – O7 – O8
Las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso y pueden complementarse con otras fuentes .
« suelo » : capa superior de la corteza terrestre situada entre el lecho rocoso y la superficie ; el suelo se compone de partículas minerales , materia orgánica , agua , aire y organismos vivos ;
Sin perjuicio del artículo 8 , apartado 2 , la autoridad competente se asegurará de que el titular toma todas las medidas necesarias indicadas en el informe dentro de un plazo razonable .
El quemador auxiliar no podrá alimentarse con combustibles que puedan causar emisiones mayores que las producidas por la quema de gasóleo , definido en el punto 2 del artículo 2 de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 36 ] , o por la de gas licuado o gas natural .
Fluoruro de hidrógeno ( HF )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) Anexo VIII , parte 2 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Anexo VIII , parte 2 , punto 4
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 9 primera frase
Artículo 2 , apartado 9 segunda frase
Artículo 2 , apartado 12 , párrafo primero y anexo IV , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 15
Artículo 3 , apartado 17
Artículos 3 , apartados 11 a 14 , 18 a 23 , 26 a 30 y 34 a 36
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , tercera frase
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 4 , segunda parte de la primera frase
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 6 , párrafo segundo —
Artículo 9 , apartado 8
Anexo I , punto 5.2
Anexo I , puntos 5.5 y 5.6
Anexo I , puntos 6.1.a ) y 6.1.b )
Anexo I , puntos 6.2 a 6.4.b).ii )
Anexo II
Anexo III
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 5
Anexo II B , punto 2 , párrafo segundo , inciso i ) y cuadro
Reglamento ( CE ) no 2109/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de diciembre de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de enero de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 6067,098 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 719/2009 de la Comisión
de 6 de agosto de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 por lo que respecta a la lista de terceros países y territorios desde los cuales está permitida la importación en la Comunidad de determinados crustáceos y animales acuáticos ornamentales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2006/88 / CE se establecen los requisitos zoosanitarios aplicables a la comercialización y la importación en la Comunidad , así como al tránsito por ella , de animales y productos de la acuicultura .
En dicha Directiva se establece que solo pueden introducirse en la Comunidad los animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países o de partes de terceros países que figuren en una lista elaborada y actualizada conforme al procedimiento en ella contemplado .
En el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 2 ] , se establecen las normas aplicables a la importación de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del mencionado Reglamento , los Estados miembros deben autorizar las importaciones de peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como de moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , únicamente cuando procedan de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Esta disposición garantiza que todos los miembros de la OIE dispongan de los datos epidemiológicos pertinentes relacionados con estos animales .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales está permitida la importación de animales de la acuicultura destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , y de peces ornamentales sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE y destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
La Secretaría de la Comunidad del Pacífico ( SPC ) es una organización internacional que proporciona asistencia técnica , asesoramiento político , formación y servicios de investigación a 22 países y territorios insulares del Pacífico en ámbitos como la salud , el desarrollo humano , la agricultura , los bosques y la pesca .
Algunos miembros de la SPC no son miembros de la OIE .
La OIE y la SPC firmaron un Acuerdo en septiembre de 1999 , según el cual la SPC debe alentar a sus miembros que no sean miembros de la OIE a participar en la red de información de la OIE sobre sanidad animal y de los animales acuáticos .
En el anexo de dicho Acuerdo , firmado por la SPC y la OIE el 10 de abril de 2003 , se establecen las condiciones de colaboración entre ambas partes para el desarrollo , el mantenimiento y la distribución de un sistema regional de información sobre sanidad animal para los países y territorios insulares del Pacífico .
Mediante cartas de 31 de marzo y 30 de abril de 2009 , la SPC informó a la Comisión de que sus miembros que no sean miembros de la OIE pueden introducir información pertinente sobre enfermedades en el Sistema Mundial de Información Zoosanitaria de la OIE , de conformidad con los criterios de la OIE , a partir de mayo de 2009 .
Conviene , por tanto , modificar el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , a fin de autorizar las importaciones de peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como de moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , procedentes también de terceros países y territorios que no sean miembros de la OIE pero que hayan firmado un acuerdo oficial con esta organización para participar en su red de información sobre sanidad animal y de los animales acuáticos .
Los Estados Unidos han confirmado que Puerto Rico , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Samoa Americana , Guam y las Islas Marianas del Norte se consideran territorios suyos , por lo que la autoridad competente de Estados Unidos es responsable de la notificación a la OIE de las enfermedades de los animales .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo III del mencionado Reglamento para incluir a los miembros pertinentes de la SPC .
Con arreglo a la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 3 ] , los Estados miembros han de velar por que las importaciones de animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países estén sujetos a condiciones equivalentes , como mínimo , a las aplicables a la producción y la comercialización de productos comunitarios .
Mientras estuvo en vigor la Directiva 91/67 / CEE , estuvieron permitidas en los Estados miembros las importaciones de crustáceos destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas procedentes de los Estados Unidos .
Dicha Directiva se derogó y se sustituyó por la Directiva 2006/88 / CE , que armonizó los requisitos en materia de sanidad animal para tales importaciones .
En el artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , se fija un período transitorio durante el cual las partidas de crustáceos destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas pueden seguir importándose de conformidad con el régimen vigente antes de la entrada en vigor de la Directiva 2006/88 / CE .
Dicho período transitorio concluye el 30 de junio de 2009 .
Por consiguiente , deben incluirse los Estados Unidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , a la espera de que concluyan las inspecciones sobre el terreno realizadas con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE a fin de verificar la conformidad con la legislación comunitaria en materia de sanidad de los animales acuáticos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , solo se importarán en la Comunidad si proceden de terceros países o territorios :
que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , o
que figuren en el anexo III y hayan firmado un acuerdo formal con la OIE para enviar periódicamente información sobre su situación sanitaria animal a los miembros de dicha organización . » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
LISTA DE TERCEROS PAÍSES , TERRITORIOS , ZONAS O COMPARTIMENTOS [ 1 ]
( a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , y artículo 11 )
País / territorio
Especies de la acuicultura
Zona / compartimento
Código ISO
Nombre
Peces
Moluscos
Crustáceos
Código
Descripción
Brasil
Canadá
Todo el territorio
Columbia Británica
Nuevo Brunswick
Nueva Escocia
Isla del Príncipe Eduardo
Terranova y Labrador
Yukón
Territorios del Noroeste
Todo el país
Islas Cook
Croacia
Japón
Islas Marshall
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia
Peninsular , Malasia Occidental
Nueva Zelanda
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
Islas Pitcairn
Palaos
Rusia
Islas Salomón
Singapur
Sudáfrica
Taiwán
Tailandia
Turquía
Estados Unidos [ 9 ]
Todo el país , excepto los Estados siguientes : Nueva York , Ohio , Illinois , Michigan , Indiana , Wisconsin , Minnesota y Pensilvana
Bahía de Humboldt ( California )
Bahía de Netarts ( Oregón )
Bahía de Wilapa , Ensenada de Totten , Bahía de Oakland , Bahía de Quilcence y Bahía de Dabob ( Washington )
NELHA ( Hawai )
Wallis y Futuna
De acuerdo con el artículo 11 , los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , también podrán importarse en la Comunidad cuando procedan de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Aplicable a todas las especies de peces .
Aplicable únicamente a las especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE destinadas a instalaciones ornamentales cerradas y a la familia Cyprinidae .
Aplicable únicamente a las especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE destinadas a instalaciones ornamentales cerradas .
No aplicable a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ni a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Aplicable únicamente a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica y a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Código provisional que en modo alguno excluye la nomenclatura definitiva de este país , que se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Aplicable únicamente a los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como a los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
A efectos del presente Reglamento , los Estados Unidos incluyen Puerto Rico , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Samoa Americana , Guam y las Islas Marianas del Norte . » .
Reglamento ( UE ) no 1338/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 , y su artículo 209 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 31 de octubre de 2011 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 2007 la Comunidad ha racionalizado su cooperación geográfica con países en desarrollo de Asia , Asia Central y América Latina , amén de con Iraq , Irán , Yemen y Sudáfrica , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 2 ] .
El objetivo primordial y general del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 es la erradicación de la pobreza mediante la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
El ámbito de la cooperación para los programas geográficos con países , territorios y regiones en desarrollo establecidos de conformidad con dicho Reglamento se limita aún más sustantivamente a financiar medidas concebidas para cumplir los criterios de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( « criterios de la AOD » ) establecidos por el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( « OCDE / CAD » ) .
Revierte en interés de la Unión seguir profundizando sus relaciones con los países en desarrollo en cuestión , que son socios y actores bilaterales importantes en los foros multilaterales y el gobierno mundial .
La Unión tiene un interés estratégico en fomentar vínculos diversificados con esos países , especialmente en ámbitos tales como los de los intercambios de carácter económico , comercial , académico , empresarial y científico .
Por tanto , necesita un instrumento financiero que haga posible la financiación de las medidas que , en principio , no reúnan los requisitos para ser consideradas AOD con arreglo a los criterios de la AOD , pero que son de importancia fundamental para la consolidación de las relaciones con los países en desarrollo interesados , y constituyen asimismo una importante contribución al progreso de los mismos .
A tal efecto , en los procedimientos presupuestarios de 2007 y 2008 se establecieron cuatro acciones preparatorias para iniciar esta cooperación reforzada de conformidad con el artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Las cuatro acciones preparatorias son : intercambios empresariales y científicos con India ; intercambios empresariales y científicos con China ; cooperación con países del grupo de renta intermedia de Asia , y cooperación con países del grupo de renta intermedia de América Latina .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , el procedimiento legislativo consecuente a las acciones preparatorias se ha de concluir antes de que finalice el tercer ejercicio financiero .
Los objetivos y las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo [ 4 ] son adecuados para alcanzar la cooperación reforzada con los países incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
A tal efecto , es necesario ampliar el ámbito geográfico del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 y asignar una dotación financiera para desarrollar la cooperación con dichos países en desarrollo .
Con la ampliación del ámbito geográfico del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 , los países en desarrollo interesados son objeto de dos diferentes instrumentos de financiación exterior .
Se ha de procurar asegurarse de que los dos instrumentos de financiación permanecen estrictamente diferenciados .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 se financian las medidas que cumplen los criterios de la AOD , mientras que por medio del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 deben financiarse exclusivamente las medidas que , en principio , no cumplen dichos criterios .
Debe garantizarse asimismo que los países incluidos previamente en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 — los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta — no resultan perjudicados por la ampliación geográfica de dicho Reglamento , especialmente desde el punto de vista financiero .
Habida cuenta de que la crisis económica ha creado una tensión presupuestaria extrema en toda la Unión y de que la ampliación propuesta atañe a países que en ocasiones han alcanzado una competitividad comparable a la de la Unión y un nivel de vida medio cercano al de algunos Estados miembros , la cooperación de la Unión debe tomar en consideración los esfuerzos de los países beneficiarios para respetar los acuerdos internacionales de la Organización Internacional del Trabajo y contribuir al logro de los objetivos mundiales de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
La revisión de la ejecución de los instrumentos financieros de la acción exterior ha detectado incoherencias en las disposiciones que excluyen los costes relacionados con impuestos , derechos u otros gravámenes de ser subvencionables .
En aras de la coherencia , se propone armonizar estas disposiciones con los demás instrumentos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1934/2006
El Reglamento ( CE ) no 1934/2006 queda modificado como sigue :
El título del Reglamento se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta , y con los países en desarrollo que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1095/2006 , para aquellas actividades no cubiertas por la ayuda oficial al desarrollo » .
Los artículos 1 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto
A efectos del presente Reglamento , por " países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta " se entenderá los países y territorios enumerados en el anexo I del presente Reglamento , y por " países en desarrollo " se entenderá los países que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , y enumerados en el anexo II del presente Reglamento .
En lo sucesivo se hará referencia conjuntamente a ellos como " países socios " .
La financiación de la Unión en virtud del presente Reglamento apoyará la cooperación económica , financiera , técnica , cultural y académica en los ámbitos descritos en el artículo 4 que entren dentro de sus competencias , con los países socios .
El presente Reglamento ha de servir para financiar las medidas que , en principio , no cumplen los criterios de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( " criterios AOD " ) establecidos por el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( " OCDE / CAD " ) .
El objetivo fundamental de la cooperación con los países socios será dar una respuesta específica a la necesidad de afianzar vínculos e intensificar las relaciones bilaterales , regionales o multilaterales con ellos , para crear un entorno más favorable y transparente para el desarrollo de las relaciones entre la Unión y los países socios , con arreglo a los principios que guían la acción exterior de la Unión según establecen los Tratados .
Cabe mencionar , entre otros , la promoción de la democracia , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , el Estado de Derecho , así como la promoción del trabajo digno y la buena gobernanza , y la protección del medio ambiente , con miras a contribuir al progreso y a los procesos de desarrollo sostenible en los países socios .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La cooperación deberá tener por objeto establecer relaciones con países socios con el fin de reforzar el diálogo y el acercamiento y compartir y promover estructuras y valores políticos , económicos e institucionales similares .
La Unión se propondrá también incrementar la cooperación y los intercambios con socios bilaterales establecidos o cada vez más importantes , además de actores en los foros multilaterales y en el gobierno mundial .
La cooperación también abarca a los socios con los que la Unión tiene un interés estratégico en estrechar vínculos y promover sus valores según establecen los Tratados .
En circunstancias debidamente justificadas y con el fin de garantizar la coherencia y la eficacia de la financiación de la Unión y favorecer la cooperación regional , al adoptar los programas de acción anuales a que se refiere el artículo 6 , la Comisión podrá decidir que puedan optar a las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento países que no figuren en los anexos , en caso de que el proyecto o programa que se haya de ejecutar sea de índole regional o transfronteriza .
En los programas plurianuales de cooperación a que se refiere el artículo 5 se establecerán disposiciones a este respecto .
La Comisión modificará las listas de los anexos I y II en función de las revisiones periódicas que hace el OCDE / CAD de su lista de países en desarrollo , e informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
En lo que se refiere a la financiación de la Unión en virtud del presente Reglamento , se habrá de prestar particular atención al cumplimiento por parte de los países socios de las normas fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , así como a sus esfuerzos por lograr reducciones en las emisiones de gases de efecto invernadero .
En relación con los países enumerados en el anexo II del presente Reglamento , se observará estrictamente la coherencia política con las medidas financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 y del Reglamento ( CE ) no 1337/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un mecanismo de respuesta rápida frente a la fuerte subida de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo .
Artículo 3
Principios generales
La Unión se basa en los principios de la libertad , la democracia , el respeto del Estado de Derecho , el buen gobierno y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , y tiene como objetivo fomentar , desarrollar y consolidar el compromiso con dichos principios en los países socios a través del diálogo y la cooperación .
Para lograr los objetivos del presente Reglamento se seguirá , cuando proceda , un planteamiento diferenciado en el diseño de una cooperación con los países asociados que tenga en cuenta sus respectivos contextos económicos , sociales y políticos , así como los intereses , estrategias y prioridades concretas de la Unión .
Las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento deberán ser coherentes y estar vinculadas con ámbitos de cooperación previstos , en particular , en los instrumentos , acuerdos , declaraciones y planes de acción entre la Unión y los países socios , así como con ámbitos que guarden relación con los intereses y las prioridades específicos de la Unión .
Para las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento , la Unión procurará también garantizar la coherencia con otros ámbitos de su acción exterior y con otras políticas de la Unión , en particular , la cooperación al desarrollo .
Este objetivo quedará garantizado en la definición de políticas , la planificación estratégica y la programación y aplicación de medidas .
Las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento deberán complementar y dar aportaciones específicas a los esfuerzos emprendidos por los Estados miembros y organismos públicos de la Unión en ámbitos como el de las relaciones comerciales y de los intercambios culturales , académicos y científicos .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y mantendrá intercambios de puntos de vista regulares con él .
Artículo 4
Ámbitos de cooperación
La financiación de la Unión apoyará acciones de cooperación de conformidad con el artículo 1 y se ajustará a la finalidad , ámbito de aplicación , objetivos y principios generales del presente Reglamento .
Podrá prestarse financiación de la Unión a acciones que , en principio , no cumplan los criterios de la AOD , y que podrían incluir la dimensión regional , emprendidas en los ámbitos de cooperación siguientes :
promoción de la cooperación , asociaciones y empresas conjuntas entre agentes económicos , sociales , culturales , académicos y científicos de la Unión y de los países socios ;
fomento del comercio bilateral , los flujos de inversión y las asociaciones económicas , incluida la atención a las pequeñas y medianas empresas ;
promoción del diálogo entre los agentes políticos , económicos , sociales y culturales y otras organizaciones no gubernamentales de los sectores pertinentes de la Unión y los países socios ;
promoción de los vínculos interpersonales , de los programas de educación y formación y de los intercambios de orden intelectual y mejora de la comprensión entre culturas , en particular en el nivel familiar , incluidas las medidas para garantizar y aumentar la participación de la Unión en Erasmus Mundus , así como la participación en las ferias europeas en materia de educación ;
impulso de proyectos cooperativos en ámbitos como la investigación , la ciencia y la tecnología , el deporte y la cultura , la energía ( en particular las energías renovables ) , el transporte , los asuntos medioambientales ( incluido el cambio climático ) , los servicios aduaneros , los asuntos financieros , jurídicos y de derechos humanos , y cualquier otro asunto de interés común para la Unión y los países socios ;
incremento de la concienciación y el conocimiento sobre la Unión y de su percepción en los países socios ;
apoyo a iniciativas específicas , incluidos trabajos de investigación , estudios , planes piloto y proyectos conjuntos destinados a responder de forma eficaz y flexible a los objetivos de cooperación que se planteen en la evolución de la relaciones bilaterales de la Unión con los países socios o que tengan por objeto impulsar unas relaciones bilaterales más amplias y profundas con ellos .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La duración máxima de los programas de cooperación plurianuales no podrá superar el período de vigencia del presente Reglamento .
En los programas de cooperación se precisarán los intereses específicos y prioridades de la Unión , los objetivos generales y los resultados esperados .
En particular , con respecto a Erasmus Mundus , los programas tendrán como objetivo un reparto geográfico lo más equilibrado posible .
En ellos se indicarán también los ámbitos elegidos para recibir financiación de la Unión y se incluirá una asignación orientativa de los fondos , de forma global , por ámbito prioritario y por país socio o grupo de países socios para el período considerado .
Podrá presentarse en forma de intervalo de valores , cuando proceda .
Los programas de cooperación plurianuales serán objeto de revisiones intermedias o de revisiones ad hoc , en caso necesario . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Intereses estratégicos y objetivos generales de la Unión , sus ámbitos prioritarios de financiación y resultados esperados de su cooperación con los países socios enumerados en el anexo II
Los programas plurianuales de cooperación a que se refiere el artículo 5 con los países socios enumerados en el anexo II se basarán en las prioridades generales , objetivos y resultados esperados siguientes :
Diplomacia pública y divulgación , con los objetivos siguientes :
promover un conocimiento y una visibilidad de la Unión más amplios ,
promover las posiciones de la Unión respecto de cuestiones políticas importantes , así como los valores de la democracia , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en los que se basa la Unión ,
fomentar la reflexión y el debate sobre la Unión y sus políticas , así como sobre las relaciones de la Unión con los países socios enumerados en el anexo II ,
elaborar nuevos planteamientos que propicien unas relaciones positivas y que busquen obtener resultados con países con ningún o escaso conocimiento de la Unión .
Las actividades en apoyo de dichos objetivos deben lograr una mejora de la percepción y el conocimiento mutuo de la Unión y los países socios enumerados en el anexo II , con los beneficios consiguientes para las relaciones económicas y políticas de la Unión con sus socios .
Asociación económica y cooperación empresarial , con los objetivos siguientes :
facilitar a las empresas de la Unión el acceso al mercado , en especial mediante programas que les presten apoyo ( con inclusión de las medidas reglamentarias de apoyo pertinentes en materia de barreras comerciales ) , aprovechando la experiencia adquirida con programas de cooperación empresarial que cuentan con una larga trayectoria .
Siempre que sea posible , los programas deben complementar las medidas de apoyo ya existentes .
Los programas deben brindar oportunidades concretas de mejorar la cooperación empresarial y científica , aumentar el volumen de negocio e inversiones en los ámbitos seleccionados e incrementar los flujos comerciales con los países socios enumerados en el anexo II .
Todas estas medidas serán congruentes , y complementarias , con la estrategia de la Comisión para aumentar la competitividad de la Unión en los mercados mundiales , así como con otras políticas de la Unión dirigidas a regiones y países específicos .
Los recursos se concentrarán en aquellos países en que las intervenciones puedan incrementar la participación de las empresas de la Unión .
Las pequeñas y medianas empresas de la Unión que estén tratando de acceder a los mercados de Asia , América Latina , Oriente Medio y Sudáfrica figurarán entre los principales destinatarios .
Cuando proceda , los recursos se destinarán esencialmente a los países que cumplan las normas fundamentales de la OIT y que contribuyan a los esfuerzos mundiales por lograr reducir las emisiones de gases de efecto invernadero .
Vínculos interpersonales , con los objetivos siguientes :
complementar las becas Erasmus Mundus Acción 2 , financiadas a través del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( Acción 2 — MODALIDAD 1 : Acuerdos de colaboración con países cubiertos por el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , el Instrumento de Cooperación al Desarrollo , el Fondo Europeo de Desarrollo y el Instrumento de Ayuda Preadhesión ) , apoyando la movilidad de los estudiantes y profesores de la Unión a terceros países ,
favorecer , en conjunción con la sociedad civil en su sentido más amplio , un mejor conocimiento de la Unión como tal , de sus posiciones en los temas internacionales y de sus procesos de integración económica , social y política , complementado de este modo las relaciones formales que se mantienen con los gobiernos ,
promover la cooperación , las asociaciones y las empresas conjuntas entre agentes económicos , sociales , culturales , académicos y científicos de la Unión y de los países socios .
Dichas actividades deben contribuir a que la cooperación en los ámbitos de la educación , la cultura y la sociedad civil resulte mutuamente beneficiosa .
Para ello habrá que introducir mejoras en la calidad de la educación impartida y afrontar los retos que a todos plantea la creación de sociedades basadas en el conocimiento .
Las actividades realizadas deben aportar un valor añadido al fructífero intercambio de ideas , conocimientos y resultados de la tecnología y la investigación , a través de intercambios académicos y profesionales , especialmente con países socios cuyos sistemas de enseñanza superior sean equiparables a los de la Unión . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará programas de acción anuales basados en los programas de cooperación plurianuales indicados en el artículo 5 y los transmitirá de forma simultánea al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
el primer párrafo se convierte en apartado 1 ;
en el apartado 1 , las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Unión ;
las instituciones y órganos de la Unión , si bien solo en el marco de la ejecución de las medidas de apoyo contempladas en el artículo 9 ; » ;
se añaden los apartados siguientes :
No se financiarán al amparo del presente Reglamento las medidas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria , el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad o el Reglamento ( CE ) n o 1905/2006 , ni las medidas que puedan optar a financiación en virtud de dichos Reglamentos .
La financiación de la Unión en virtud del presente Reglamento no se utilizará para financiar la adquisición de armas o municiones , ni las operaciones con implicaciones militares o de defensa .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La financiación de la Unión no se utilizará en principio para pagar impuestos , derechos o gravámenes en los países socios . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La financiación de la Unión podrá cubrir los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa o técnica que la Comisión , incluidas sus delegaciones en los países asociados , pueda realizar para la gestión de las operaciones financiadas con arreglo al presente Reglamento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por los programas de cooperación plurianuales y los transmitirá de forma simultánea al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Protección de los intereses financieros de la Unión » ;
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Unión , en particular en lo que respecta a las irregularidades , el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , incluidas las auditorías documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 .
Los artículos 13 y 14 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 13
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente las acciones y programas financiados al amparo del presente Reglamento , cuando proceda o a petición del Parlamento Europeo o del Consejo , mediante informes independientes de evaluaciones externas , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de poder elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
Los resultados de estos informes se tendrán en cuenta en la elaboración de programas y en la asignación de recursos .
La Comisión remitirá , a efectos informativos , los informes de evaluación contemplados en el apartado 1 al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión contará con todos los participantes pertinentes , incluidos los no oficiales , en la fase de evaluación de la ayuda de la Unión establecida en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 14
Informe anual
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual detallado sobre la ejecución del presente Reglamento .
El informe establecerá los resultados de la ejecución del presupuesto y presentará todas las acciones y programas financiados , e indicará , en la medida de lo posible , los principales resultados y repercusiones de las acciones de cooperación y de los programas . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la ejecución del presente Reglamento durante el período de 2007 a 2013 será de 172 millones EUR para los países enumerados en el anexo I y de 176 millones EUR para los países enumerados en el anexo II .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero . » .
En el anexo , el título se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista de países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento » .
Se añaden los nuevos anexos II y III , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2010 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 10 de diciembre de 2010 ( DO C 7 E de 12.1.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2011 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 62 . » .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 . » .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO II
Lista de países en desarrollo que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento
América Latina
Brasil
México
Panamá
Perú
Afganistán
Bután
Birmania / Myanmar
Camboya
República Popular Democrática de Corea
Malasia
Maldivas
Pakistán
Filipinas
Tailandia
Asia Central
Kazajstán
República de Kirguizistán
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Oriente Medio
Irán
Sudáfrica
ANEXO III
Asignación de los fondos para la cooperación con los países enumerados en el anexo II
El reparto de los fondos por ámbitos prioritarios de la cooperación con los países socios enumerados en el anexo II para el período 2011-2013 será el siguiente :
Ámbito prioritario
Diplomacia pública y divulgación
5 % como mínimo
Fomento de la asociación económica y la cooperación empresarial
50 % como mínimo
Vínculos interpersonales
20 % como mínimo
Reserva sin asignar y gastos administrativos
10 % como máximo
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN AD ARTÍCULO 16
El Reglamento aborda la cuestión de la ayuda a una serie de actividades específicas que no tienen que ver con la Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) en los países incluidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( Reglamento ( CE ) no 1905/2006 ) .
El Reglamento se propone dar solución definitiva a esta cuestión .
La Comisión reafirma que la erradicación de la pobreza , incluida la persecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio , es el objetivo primario de su cooperación al desarrollo y sigue constituyendo una prioridad .
La Comisión recuerda que el importe de referencia financiera fijado en el artículo 16 para los países enumerados en el anexo II será ejecutado recurriendo a líneas presupuestarias específicas previstas para actividades distintas de la Ayuda Oficial al Desarrollo .
Además , la Comisión confirma su intención de respetar el importe de referencia financiera fijado en el artículo 38 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( Reglamento ( CE ) no 1905/2006 ) para el periodo 2007-2013 , al igual que las disposiciones del mismo Reglamento relativas al cumplimiento de los criterios aplicables a la AOD .
Recuerda que , según su planificación financiera actual , dicho importe de referencia será superado en 2013 .
En este contexto , la Comisión tiene la intención de proponer proyectos de presupuesto que garanticen la progresión de la ayuda al desarrollo para Asia y América Latina a título del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 relativo al Instrumento de Cooperación de la Cooperación al Desarrollo durante el periodo que va hasta 2013 , de forma que los importes de la AOD previstos actualmente a título de dicho Instrumento y del presupuesto de la UE en general no se vean afectados .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO SOBRE EL USO DE ACTOS DELEGADOS EN EL FUTURO MARCO FINANCIERO PLURIANUAL ( MFP ) 2014-2020
La Comunicación de la Comisión « Un presupuesto para Europa 2020 » [ COM(2011 ) 500 ] puntualiza que : « Por otra parte , las futuras bases jurídicas para los distintos instrumentos propondrán el uso generalizado de actos delegados con el fin de lograr una mayor flexibilidad en la gestión de las políticas durante el periodo de financiación , al tiempo que se respetan las prerrogativas de las dos ramas del legislador » . y«Se considera que debe mejorar el control democrático de la ayuda exterior . Esto podría conseguirse mediante la utilización de actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado para ciertos aspectos de los programas , no solo poniendo a los colegisladores en pie de igualdad sino también garantizando una mayor flexibilidad en la programación . Por lo que respecta al FED , se propone armonizar el control con el ICD , teniendo en cuenta las especificidades de este instrumento » .
apoyar las asociaciones de elevada calidad entre centros de enseñanza superior de la Unión y de terceros países como base para la cooperación estructurada , el intercambio y la movilidad en todos los niveles educativos superiores , en el marco de Erasmus Mundus II .
Acción 2 ( Acción 2 — MODALIDAD 2 : Acuerdos de colaboración con países y territorios cubiertos por los Instrumentos de los Países Industrializados ( ICI ) ,
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se nombra a diez miembros titulares franceses y a seis miembros suplentes franceses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones siete puestos de miembro titular como consecuencia del término del mandato de D. Jean-Pierre BAZIN ( FR ) , D. Marc BELLET ( FR ) , D. Yannick BODIN ( FR ) , Da . Mireille KERBAOL ( FR ) , D. Robert SAVY ( FR ) y D. Jacques VALADE ( FR ) comunicado al Consejo el 9 de abril de 2004 y de D. Valéry GISCARD d’ESTAING ( FR ) , comunicado al Consejo el 7 de agosto de 2004 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones como consecuencia del fallecimiento de D. Claude GIRARD ( FR ) , comunicado al Consejo el 9 de abril de 2004 .
Han quedado vacantes dos puestos de miembro titular del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión de D. Philippe RICHERT ( FR ) , comunicada al Consejo el 11 de noviembre de 2004 y de D. Augustin BONREPAUX ( FR ) , comunicada al Consejo el 22 de diciembre de 2004 . Han quedado vacantes tres puestos de miembro suplente del Comité de las Regiones como consecuencia del término del mandato de Da . Nicole GUILHAUDIN ( FR ) , D. Alain PERELLE ( FR ) y de Da .
Marie-Françoise JACQ ( FR ) , comunicado al Consejo el 9 de abril de 2004 .
Han quedado vacantes tres puestos de miembro suplente del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión de D. Claudy LEBRETON ( FR ) , comunicada al Consejo el 13 de octubre de 2004 , de Da . Mireille LACOMBE ( FR ) , comunicada al Consejo el 22 de diciembre de 2004 y de D. Ambroise GUELLEC ( FR ) , comunicada al Consejo el 19 de enero de 2005 .
DECIDE : Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembros titulares a : D. Camille de ROCCA SERRA
Raymond FORNI
Mireille LACOMBE
Jean-Yves LE DRIAN
Martin MALVY
Raymond MARIGNE
Daniel PERCHERON
Alain ROUSSET
Michel THIERS
Adrien ZELLER
como miembros suplentes a :
Jacques AUXIETTE
Pierre BERTRAND
Charles JOSSELIN
Jean-Jacques LOZACH
Nathalie MANET
Jean-Vincent PLACE
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Président de l’assemblée territoriale Corse
Président du conseil régional d’Aquitaine
Président du conseil régional d’Alsace
Vice-président du conseil général des Côtes d’Armor
Conseillère régionale d’Aquitaine
Conseiller régional de l’Ile-de-France
Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la importación para usos técnicos de determinados subproductos animales procedentes de Japón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen las condiciones para la importación a la Comunidad , para usos técnicos y farmacéuticos , de productos hemoderivados y otros subproductos animales .
Los Estados miembros pueden autorizar la importación de dichos subproductos si estos cumplen las condiciones establecidas , respectivamente , en el capítulo IV o en el capítulo XI del anexo VIII de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece que los subproductos deben proceder de un tercer país o de una parte de un tercer país que figure en una lista que aparece en la parte VI de su anexo XI .
Japón no figura en la parte VI del anexo XI .
Las autoridades competentes de Japón ( Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Pesca , división de sanidad animal y seguridad de los productos animales ) han dado a la Comisión las garantías necesarias de que los productos hemoderivados y demás subproductos para usos técnicos procedentes de Japón pueden obtenerse y enviarse a la Comunidad de conformidad con las pertinentes condiciones de importación .
En particular , Japón ha autorizado y registrado las correspondientes plantas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Por todo ello , procede incluir a Japón en la parte VI del anexo XI .
Procede asimismo modificar la parte VI del anexo XI para emplear la misma terminología que en el capítulo XI del anexo VIII del mismo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
La parte VI del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se sustituirá por el texto siguiente :
« PARTE VI
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de subproductos animales y de productos hemoderivados ( con excepción de los procedentes de équidos ) destinados a usos técnicos y farmacéuticos ( certificados sanitarios del capítulo 4 , letra C , y del capítulo 8 , letra B ) .
Productos hemoderivados
Productos hemoderivados de ungulados :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , desde los que estén autorizadas las importaciones de todas las categorías de carne fresca de las especies respectivas , y los países siguientes :
( JP ) Japón .
Productos hemoderivados de otras especies :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , y los países siguientes :
( JP ) Japón .
Subproductos animales para uso farmacéutico
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , en el anexo de la Decisión 94/85 / CE de la Comisión o en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión , y los países siguientes:(JP ) Japón
( PH ) Filipinas y
( TW ) Taiwán .
Subproductos animales para usos técnicos diferentes de los farmacéuticos
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo desde los que esté autorizada la importación de esta categoría de carne fresca de las especies respectivas , en el anexo de la Decisión 94/85 / CE de la Comisión , o en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 93/2005 de la Comisión ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 34 ) .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 34/2011 de la Comisión
de 18 de enero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 288/2009 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Plan europeo de consumo de fruta en las escuelas previsto en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida durante el primer año de aplicación de dicho plan y con el fin de facilitar su aplicación por parte de los Estados miembros , deben modificarse una serie de disposiciones del Reglamento ( CE ) no 288/2009 .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 288/2009 establece normas sobre la ayuda para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en el ámbito del plan de consumo de fruta en las escuelas , incluidas normas sobre la asignación y reasignación de la ayuda .
Con objeto de ayudar a los Estados miembros a elaborar su solicitud de ayuda y garantizar que no existen dudas sobre el importe de la ayuda solicitada , los Estados miembros deben presentar una solicitud de ayuda junto con su estrategia utilizando un formulario concreto .
De ninguna manera el impuesto sobre el valor añadido debe considerarse un gasto subvencionable por la ayuda de la Unión contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dado que es necesario fijar normas claras sobre la subvencionabilidad de los gastos para los fines de gestión y control financieros , deben aclararse en este sentido las normas sobre los costes subvencionables en el marco del plan de consumo de fruta en las escuelas .
El artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 prevé la subvencionabilidad de los costes correspondientes al seguimiento y evaluación y a la comunicación , respectivamente .
El artículo 7 fija las condiciones generales de autorización de los solicitantes de ayuda .
Con objeto de garantizar una aplicación más flexible del plan de consumo de fruta en las escuelas , debe modificarse el artículo 7 para garantizar que los servicios relativos al seguimiento , evaluación y comunicación puedan ser prestados por los solicitantes de ayuda que no utilizan o entregan los productos financiados en virtud del plan de consumo de fruta en las escuelas .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 288/2009 establece el uso de un cartel europeo del « Plan de consumo de fruta en las escuelas » .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las referencias a la « Comunidad Europea » deben sustituirse por « Unión Europea » .
Al mismo tiempo , debe autorizarse a los Estados miembros a seguir utilizando los carteles elaborados previamente y otras herramientas informativas durante un período razonable de tiempo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 288/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que establezcan un plan de consumo de fruta en las escuelas podrán solicitar la ayuda contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para uno o más períodos comprendidos entre el 1 de agosto y el 31 de julio , notificando su estrategia a la Comisión a más tardar el 31 de enero del año de comienzo del primer período .
La estrategia deberá ir acompañada de la solicitud de ayuda redactada con arreglo al modelo que figura en el anexo II bis , incluso cuando una estrategia abarque más de un año . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , el texto de la frase introductoria se sustituye por el siguiente :
« Los costes siguientes , sin el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , serán subvencionables por la ayuda de la Unión contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 : » .
En el artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
el seguimiento , la evaluación y / o la comunicación . » .
En el artículo 7 , párrafo primero , se incluye una nueva letra aa ):
utilizar la ayuda para el seguimiento y la evaluación del plan de consumo de fruta en las escuelas , tal como se contempla en el artículo 12 , o para la comunicación ; » .
El artículo 10 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
al final de la letra b ) se suprime el término « y » ;
se añade la nueva letra d ) siguiente :
los justificantes que determinen los Estados miembros . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Cartel europeo del “ Plan de consumo de fruta en las escuelas ”
Los Estados miembros participantes en el “ Plan de consumo de fruta en las escuelas ” comunicarán al público que el plan ha recibido una ayuda financiera de la Unión Europea .
Con este fin , los Estados miembros podrán utilizar un cartel elaborado de conformidad con los requisitos mínimos fijados en el anexo III , que se colocará con carácter permanente en un lugar claramente visible y legible en la entrada principal del centro escolar participante .
En caso de que los Estados miembros decidan no utilizar el cartel contemplado en el apartado 1 , deberán explicar claramente en su estrategia cómo tienen previsto informar al público de la contribución financiera de la Unión Europea .
Los sitios web o cualquier otro instrumento de información o de publicidad sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas de un Estado miembro mostrarán en todos los casos la bandera europea y mencionarán el “ Plan de consumo de fruta en las escuelas ” así como la ayuda financiera de la Unión Europea .
Las referencias a la contribución financiera de la Unión Europea tendrán al menos la misma visibilidad que las contribuciones de otras entidades públicas o privadas al plan del Estado miembro .
Los Estados miembros podrán seguir utilizando los carteles y cualesquiera otras herramientas de información impresas antes del 31 de enero de 2011 sobre la base de la legislación aplicable en el momento de su producción , hasta el 31 de agosto de 2012 . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los resultados del ejercicio de control , previstos en el artículo 12 , apartado 1 ; » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro modifique la estrategia contemplada en el artículo 3 , notificará a la Comisión su nueva estrategia , por correo electrónico a la dirección que figura en el apartado 1 , párrafo primero , a más tardar el 31 de enero del año siguiente . » .
Se incluirá un nuevo anexo II bis , que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo III , el último guión se sustituye por el texto siguiente :
« “ Nuestro [ tipo de centro escolar ( jardín de infancia , centro de preescolar , escuela ] participa en el ‘ Plan de consumo de fruta en las escuelas ’ con la ayuda financiera de la Unión Europea ” .
El cartel llevará el emblema de la Unión Europea . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 .
ANEXO
« ANEXO II bis
Solicitud de ayuda , contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , que deberán presentar los Estados miembros
Estado miembro
Año escolar
Asignación indicativa de la ayuda mencionada en el artículo 4 , apartado 3 , y en el anexo II , expresada en EUR .
Disponibilidad para utilizar un importe superior a la asignación indicativa mencionada en el artículo 4 , apartado 3 , y en el anexo II .
En caso de respuesta negativa a la pregunta Q1 , asignación solicitada , en EUR
( en cifras )
( en letras )
En caso de respuesta afirmativa a la pregunta Q1 , asignación máxima adicional solicitada , en EUR ( además de la asignación indicativa ) .
( en letras ) »
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de Lituania y Eslovaquia correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2006
[ notificada con el número C(2008 ) 1713 ]
( Los textos en lenguas eslovaca y lituana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2007/325 / CE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2006 de todos los organismos pagadores , excepto del organismo pagador lituano « NMA » y el organismo pagador eslovaco « APA » .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador lituano « NMA » y el organismo pagador eslovaco « APA » .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión [ 3 ] , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero 2006 del organismo pagador lituano « NMA » y del organismo pagador eslovaco « APA » correspondientes a los gastos en el ámbito del desarrollo rural financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
En el anexo I y el anexo II se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que han de abonarse a ellos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Lituania y Eslovaquia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Lituania y la República de Eslovaquia .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 41 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2006 — Gastos de desarrollo rural de los nuevos Estados miembros
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
2006 — Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
Pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Dado que los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero , el saldo se abonará cuando se cierre el programa .
ANEXO II
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gastos
LITUANIA
Medida
Gastos 2006
Anexo I columna a )
Anexo I columna d )
Importe liquidado 2006
Anexo I columna e )
Agroambiente
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Adaptación a las normas
Repoblación forestal de zonas agrícolas
Jubilación anticipada
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia que están siendo reestructuradas
Otras medidas
Asistencia técnica
Pagos directos nacionales complementarios
ESLOVAQUIA
Inversiones en explotaciones agrícolas
Formación
Ayuda agroambiental
Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas
Gestión forestal
Concentración parcelaria
Diversificación de actividades agrarias
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica incluida la evaluación
Complementos de los pagos directos
Inversiones en explotaciones agrícolas , Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ayuda agroambiental — Proyectos aprobados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Gestión forestal — Proyectos aprobados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Agrupaciones de productores — Proyecto aprobado al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Directiva 2004/89 / CE de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
por la que se adapta por quinta vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 1 ] y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Directiva 96/49 / CE menciona el Reglamento relativo al transporte internacional ferroviario de mercancías peligrosas ( RID ) , en su forma de aplicación a partir del 1 de julio de 2003 .
El RID suele actualizarse cada dos años . Por consiguiente , la versión modificada entrará en vigor el 1 de enero de 2003 , con un período transitorio hasta el 30 de junio de 2003 .
Excepcionalmente , el RID se volvió a actualizar tras un año , por lo que la versión modificada entró en vigor el 1 de enero de 2004 .
Es conveniente por tanto modificar el anexo de la Directiva 96/49 / CE .
Las medidas previstas por la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas al que hace referencia el artículo 9 de la Directiva 96/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 96/49 / CE quedará redactado como sigue :
« Reglamento relativo al transporte internacional ferroviario de mercancías peligrosas ( RID ) , que figura en el anexo I del apéndice B del Convenio relativo a los transportes internacionales ferroviarios ( COTIF ) en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2004 , entendiéndose que los términos “ parte contratante ” y “ los Estados o los ferrocarriles ” son sustituidos por los términos “ Estado miembro ” .
El texto de las modificaciones de la versión de 2004 del RID se publicará en cuanto esté disponible en todas las lenguas oficiales de la Comunidad . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , antes del 1 de octubre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y una tabla de correlación entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
