o , tratándose de vehículos comprendidos en los requisitos o matriculados o puestos en circulación [ 8 ] por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8]1.5 m-1 [ 7 ] .
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Para conservar un nivel de seguridad de la aviación elevado y homogéneo en Europa , es necesario modificar los requisitos y procedimientos relativos al mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y los productos , componentes y equipos aeronáuticos , así como a la aprobación de las organizaciones y personas que participan en dichas tareas , en particular , introduciendo la definición de sede principal , aclarando el significado del concepto « norma reconocida oficialmente » , introduciendo la facultad de expedir autorizaciones de vuelo a las organizaciones dedicadas a la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , mejorando el contenido del formulario de aptitud para el servicio « EASA 1 » y garantizando una adecuada formación del personal involucrado en las actividades vinculadas con el mantenimiento de la aeronavegabilidad en el área de los riesgos derivados de los sistemas de interconexión del cableado de las aeronaves de gran tamaño que , según se ha descubierto , han sido los causantes de varios accidentes e incidentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se basan en los dictámenes [ 4 ] de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » , conforme al artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade la letra m ) siguiente :
“ sede principal ” significa la sede central o sede social de la empresa en la cual se ejercen las funciones financieras principales y el control operativo de las actividades a las que se refiere el presente Reglamento . » .
En el artículo 7 , se añade el apartado 7 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
las disposiciones del apartado M.A.706(k ) del anexo I ( Parte-M ) se aplicarán a partir del 28 de septiembre de 2010 ;
las disposiciones del punto 7.7 del apéndice I del anexo III ( Parte-66 ) se aplicarán a partir del 28 de septiembre de 2010 ;
las organizaciones de mantenimiento aprobadas de conformidad con la Sección A de la Subparte F del anexo I ( Parte M ) o la Sección A del anexo II ( Parte 145 ) podrán continuar emitiendo certificados de aptitud autorizados utilizando el formulario EASA 1 , edición inicial , según lo establecido en el apéndice II del anexo I ( Parte M ) así como el apéndice I del anexo II ( Parte 145 ) , hasta el 28 de septiembre de 2010 ;
las autoridades competentes podrán seguir expidiendo certificados de la edición anterior , con arreglo a los apéndices III , V y VI del anexo I ( Parte M ) , apéndice III del anexo II ( Parte 145 ) , apéndice V del anexo III ( Parte 66 ) o apéndice II del anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 vigentes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , hasta el 28 de septiembre de 2010 ;
los certificados expedidos de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , anexo II ( Parte 145 ) , anexo III ( Parte 66 ) o anexo IV ( Parte 147 ) con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento conservan su validez hasta el momento en que sean modificados o revocados . » .
Los anexos I , II , III y IV se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Dictamen 06/2005 sobre cambios de redacción , Dictamen 04/2006 sobre la norma reconocida oficialmente , Dictamen 05/2006 sobre la sede principal , Dictamen 04/2007 sobre la autorización de vuelo , Dictamen 04/2008 sobre el sistema de interconexión del cableado eléctrico y Dictamen 06/2008 sobre el formulario EASA 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifican como sigue :
El anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente índice a continuación del título « ( Parte-M ) » :
« Índice
SECCIÓN A : REQUISITOS TÉCNICOS
SUBPARTE A — GENERALIDADES
Ámbito
SUBPARTE B — RENDICIÓN DE CUENTAS
Responsabilidades
Informes de incidencias
SUBPARTE C — MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD
Tareas de mantenimiento de la aeronavegabilidad
Programa de mantenimiento de la aeronave
Directivas de aeronavegabilidad
Datos para modificaciones y reparaciones
Sistema de registro del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave
Registro técnico del operador
Transferencia de registros de mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves
SUBPARTE D — NORMAS DE MANTENIMIENTO
Datos de mantenimiento
Realización del mantenimiento
Defectos de la aeronave
SUBPARTE E — ELEMENTOS
Instalación
Mantenimiento de elementos
Elementos con vida útil limitada
Control de elementos fuera de servicio
SUBPARTE F — ORGANIZACIÓN DE MANTENIMIENTO
Solicitud
Alcance de la aprobación
Manual de la organización de mantenimiento
Instalaciones
Requisitos en cuanto a personal
Personal certificador
Elementos , equipos y herramientas
Órdenes de trabajo de mantenimiento
Normas de mantenimiento
Certificado de aptitud para el servicio de una aeronave
Certificado de aptitud para el servicio de un elemento
Registros de mantenimiento
Facultades de la organización
Revisión de la organización
Cambios en la organización de mantenimiento aprobada
Continuidad de la validez de la aprobación
Incidencias
SUBPARTE G — ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD
Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
Personal de revisión de la aeronavegabilidad
Gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
Documentación
Revisión de la aeronavegabilidad
Sistema de calidad
Cambios en la organización aprobada de mantenimiento de la aeronavegabilidad
Conservación de registros
SUBPARTE H — CERTIFICADO DE APTITUD PARA EL SERVICIO
Autorización del piloto-propietario
SUBPARTE I — CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Revisión de la aeronavegabilidad de aeronaves
Validez del certificado de revisión de aeronavegabilidad
Transferencia de registros de aeronaves dentro de la UE
Revisión de la aeronavegabilidad de aeronaves importadas en la UE
SECCIÓN B — PROCEDIMIENTOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Autoridad competente
Medios de cumplimiento aceptables
Intercambio recíproco de información
Programa de mantenimiento
Exenciones
Supervisión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave
Revocación , suspensión y limitación
Aprobación inicial
Expedición de la aprobación
Vigilancia permanente
Cambios
Revocación , suspensión y limitación de la aprobación
Aprobación inicial
Evaluación de recomendaciones
Revisión de la aeronavegabilidad por parte de la autoridad competente
Apéndice I — Acuerdo de mantenimiento de la aeronavegabilidad
Apéndice II — Certificado de aptitud para el servicio — Formulario EASA 1
Apéndice III — Certificado de revisión de la aeronavegabilidad — Formulario EASA 15
Apéndice IV — Clases y habilitaciones utilizadas para la aprobación de las organizaciones de mantenimiento mencionadas en el anexo I ( Parte M ) , Subparte F y en el anexo II ( Parte 145 )
Apéndice V — Aprobación de la organización de mantenimiento mencionada en el anexo I ( Parte M ) Subparte F
Apéndice VI — Certificado de aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad mencionada en el anexo I ( Parte M ) , Subparte G
Apéndice VII — Tareas complejas de mantenimiento
Apéndice VIII — Tareas de mantenimiento limitadas que puede efectuar el piloto-propietario » ;
en el punto M.A.301 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
la rectificación según los datos especificados en los puntos M.A.304 y / o M.A.401 , según proceda , de cualquier defecto o daño que afecte a la operación segura , teniendo en cuenta , para todas las aeronaves de gran tamaño o utilizadas en el transporte aéreo comercial , la lista de equipamiento mínimo y la lista de desviación de la configuración , según proceda en función del tipo de aeronave » ;
el punto M.A.305 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cada vez que se lleve a cabo una tarea de mantenimiento , se incorporará al registro de mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave el certificado de aptitud para el servicio prescrito en el punto M.A.801 o en el punto 145.A.50 .
Toda anotación en el registro se realizará lo antes posible y , en todo caso , en el plazo máximo de 30 días tras la fecha de la intervención de mantenimiento . » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Además del documento de aptitud para el servicio , el Formulario EASA 1 o equivalente , deberá registrarse la siguiente información sobre cualquier elemento instalado ( motor , hélice , módulo del motor o elemento con vida útil limitada ) , en el libro de vuelo del motor o la hélice , o en la tarjeta de registro del módulo del motor o del elemento con vida útil limitada , según corresponda :
identificación del elemento ,
tipo , número de serie y matrícula , según proceda , de la aeronave en la que está instalado el elemento ( motor , hélice , módulo del motor o elemento con vida útil limitada ) , junto con la referencia a su instalación y retirada ,
fecha y tiempo total de vuelo acumulado por el elemento , y / o los ciclos de vuelo y / o aterrizajes y / o tiempo de calendario , según corresponda ,
información mencionada en el actual apartado d ) aplicable al elemento » ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
El propietario u operador garantizará que se ha establecido un sistema para conservar los siguientes registros durante los períodos que se especifican :
Todos los registros detallados del mantenimiento de la aeronave y cualquier elemento con vida útil limitada instalado en ella , hasta que la información contenida en los mismos haya sido sustituida por información nueva de ámbito y detalle equivalentes y , en todo caso , durante un período mínimo de 36 meses contados desde la fecha en que la aeronave o elemento hayan sido declarados aptos para el servicio .
El tiempo total en servicio ( horas , tiempo de calendario , ciclos y aterrizajes ) de la aeronave y de todos los elementos con vida útil limitada , al menos 12 meses contados desde la fecha en que la aeronave o el elemento se hayan retirado permanentemente de servicio .
El tiempo en servicio ( horas , tiempo de calendario , ciclos y aterrizajes ) , según corresponda , desde el último mantenimiento del elemento con vida útil limitada , al menos hasta que el mantenimiento programado del elemento haya sido sustituido por otro mantenimiento programado de ámbito y detalle equivalentes .
El estado actual de cumplimiento del programa de mantenimiento , de modo que se pueda determinar el grado de cumplimiento del programa aprobado de mantenimiento de la aeronave , al menos hasta que el mantenimiento programado de la aeronave o del elemento haya sido sustituido por otro de ámbito y detalle equivalentes .
El estado actual de las directivas de aeronavegabilidad aplicables a la aeronave y sus elementos , al menos 12 meses contados desde la fecha en que la aeronave o elemento se hayan retirado permanentemente del servicio .
Detalles de las modificaciones y reparaciones actuales de la aeronave , motor(es ) , hélice(s ) y cualesquiera otros elementos de la misma vitales para la seguridad del vuelo , al menos 12 meses contados desde la fecha en que dichos elementos se hayan retirado permanentemente del servicio . » ;
en el punto M.A.401 b ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier requisito , procedimiento , norma o información aplicables establecidos o emitidos por la autoridad competente o por la Agencia . » ;
el punto M.A.503 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.503
Los elementos con vida útil limitada instalados no deberán superar el límite de vida útil aprobado que se especifique en el programa de mantenimiento aprobado y las directivas de aeronavegabilidad , salvo por lo que se refiere a lo dispuesto en el punto M.A.504 c ) .
La vida útil aprobada se expresará en tiempo de calendario , horas de vuelo , aterrizajes o ciclos , según proceda .
Al término de su vida útil aprobada , el elemento se retirará de la aeronave para su mantenimiento o , si ha alcanzado el límite de su vida útil certificada , su eliminación . » ;
el punto M.A.602 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.602
Toda solicitud de emisión o modificación de la aprobación de una organización de mantenimiento deberá presentarse en la forma y manera establecida por la autoridad competente . » ;
el punto M.A.603 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.603
Las organizaciones participantes en las actividades sujetas a la presente Subparte no ejercerán dichas actividades hasta recibir la correspondiente aprobación de la autoridad competente .
El apéndice V del anexo I ( Parte M ) contiene el modelo de certificado para dicha aprobación .
El manual de la organización de mantenimiento mencionado en el punto M.A.604 debe especificar el ámbito de trabajo para el que se pretende la aprobación .
El apéndice IV del anexo I ( Parte M ) define todas las clases y habilitaciones posibles según la Subparte F.
La organización de mantenimiento aprobada podrá fabricar , de conformidad con los datos de mantenimiento , una gama limitada de componentes para utilizarlos en los trabajos que realice en el interior de sus propias instalaciones según lo indicado en su manual . » ;
el punto M.A.614 c ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización de mantenimiento aprobada deberá conservar una copia de todos los registros de mantenimiento , y de cualquier dato de mantenimiento asociado , durante tres años desde la fecha en que dicha organización calificó como aptos la aeronave o el elemento de aeronave relacionados con el trabajo efectuado .
Los registros previstos en el presente apartado deberán guardarse de forma que se garantice su seguridad frente a daños , alteraciones y robo .
Todo material informático utilizado para la realización de copias de seguridad deberá guardarse en un lugar distinto del que contenga los datos de trabajo , en un entorno que garantice su buen estado .
Cuando una organización de mantenimiento aprobada cese sus operaciones , todos los registros de mantenimiento que se conserven de los tres últimos años se harán llegar al último propietario o cliente de las correspondientes aeronaves o elementos , o se guardarán según especifique la autoridad competente . » ;
el punto M.A.702 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.702
Toda solicitud de emisión o modificación de la aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad deberá presentarse en la forma y manera fijadas por la autoridad competente . » ;
el punto M.A.704 a ) queda modificado como sigue :
el apartado 4 ) se sustituye por el texto siguiente :
Un organigrama que refleje las relaciones de responsabilidad entre todas las personas mencionadas en M.A.706 a ) , M.A.706 c ) , M.A.706 d ) y M.A.706 i ) . » ;
el punto 5 ) se sustituye por el texto siguiente :
Una lista del personal de aeronavegabilidad mencionado en el punto M.A.707 , en la que se especifique , si procede , el personal autorizado a expedir autorizaciones de vuelo de conformidad con M.A.711 c ) . » ;
en el punto M.A.706 se añade el párrafo k ) siguiente :
Para toda aeronave de gran tamaño o destinada al transporte aéreo comercial , la organización establecerá y controlará la competencia del personal que participe en la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , la revisión de la aeronavegabilidad y / o las auditorías de calidad con arreglo al procedimiento y a la norma acordados por la autoridad competente . » ;
la letra M.A.707 a ) se sustituye por el texto siguiente :
Para recibir la aprobación que la autorice a realizar revisiones de la aeronavegabilidad y , si procede , expedir autorizaciones de vuelo , la organización de gestión de mantenimiento de la aeronavegabilidad deberá contar con el personal de revisión de la aeronavegabilidad adecuado , que expedirá los certificados de revisión de la aeronavegabilidad mencionados en la Sección A de la Subparte I y , si procede , las autorizaciones de vuelo de conformidad con el punto M.A.711 c ):
comercial y las que registren una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , dicho personal deberá acreditar :
al menos cinco años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
la oportuna licencia de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) o un título aeronáutico u otro título nacional equivalente ;
formación oficial en mantenimiento aeronáutico , y
ejercer un cargo con las responsabilidades pertinentes dentro de la organización aprobada .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) a d ) , el requisito formulado en el punto M.A.707 a ) 1 b ) podrá sustituirse por cinco años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad adicionales a los ya prescritos en el punto M.A.707 a ) 1 a ) .
Con relación a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial que registren una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , así como a los globos aerostáticos , dicho personal deberá acreditar :
al menos tres años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
formación adecuada en mantenimiento aeronáutico , y
ejercer un cargo con las responsabilidades pertinentes dentro de la organización aprobada .
Sin perjuicio de lo establecido en las letras a ) a d ) , el requisito formulado en el punto M.A.707 a ) 2 b ) podrá sustituirse por cuatro años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad adicionales a los ya prescritos en el punto M.A.707 a ) 2 a ) . » ;
el punto M.A.710 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.710
Para cumplir lo prescrito en el punto M.A.901 en materia de revisión de la aeronavegabilidad de las aeronaves , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada deberá realizar una revisión de los registros de la aeronave , íntegramente documentada , con objeto de verificar que :
las horas de vuelo de la célula , el motor y la hélice y sus correspondientes ciclos de vuelo se han registrado correctamente ;
el manual de vuelo es aplicable a la configuración de la aeronave y refleja el último estado de revisión ;
se han realizado todas las tareas de mantenimiento de la aeronave conforme al programa de mantenimiento aprobado ;
se han corregido todos los defectos conocidos o , cuando corresponda , se ha diferido dicha corrección de forma controlada ;
se han aplicado y registrado todas las directivas de aeronavegabilidad aplicables ;
se han registrado y aprobado de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 todas las modificaciones y reparaciones de la aeronave ;
todos los elementos con vida útil limitada instalados en la aeronave están debidamente identificados y registrados , y no han superado su límite de vida útil aprobado ;
todo el mantenimiento se ha realizado de conformidad con el anexo I ( Parte M ) ;
la declaración actual de masa y centrado refleja la configuración de la aeronave y es válida , y
la aeronave cumple la última revisión de su diseño de tipo aprobado por la Agencia ;
la aeronave posee , si así está prescrito , un certificado de nivel de ruido de conformidad con la Subparte I del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
El personal de revisión de la aeronavegabilidad de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada efectuará una inspección física de la aeronave .
En dicha inspección , el personal de revisión de la aeronavegabilidad que no esté cualificado conforme a la Parte 66 del anexo III deberá ser asistido por personal que posea dicha cualificación .
Mediante la inspección física de la aeronave , el personal de revisión de la aeronavegabilidad deberá asegurarse de que :
todas las marcas y rótulos requeridos están correctamente instalados ;
la aeronave cumple su manual de vuelo aprobado ;
la configuración de la aeronave cumple la documentación aprobada ;
no se encuentran defectos evidentes que no se hayan tratado de conformidad con M.A.403 ;
no se encuentran discrepancias entre la aeronave y la revisión documentada de registros de la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el punto M.A.901 a ) , la revisión de la aeronavegabilidad se puede anticipar un máximo de noventa días sin pérdida de continuidad del patrón de revisiones de aeronavegabilidad , para permitir que la revisión física se realice durante una comprobación de mantenimiento .
El certificado de revisión de la aeronavegabilidad ( formulario EASA 15b ) o la recomendación de expedición de un certificado de revisión de la aeronavegabilidad ( formulario EASA 15a ) contemplados en el apéndice III del anexo I ( Parte M ) solo podrán ser emitidos :
por personal encargado de la revisión de la aeronavegabilidad debidamente autorizado de conformidad con el punto M.A.707 en nombre de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , o por otro personal certificador en los casos previstos en el punto M.A.901 g ) , y
cuando se dictamine que la revisión de la aeronavegabilidad se ha llevado a cabo en su totalidad , sin observarse incumplimientos que puedan poner en peligro la seguridad del vuelo .
Siempre que se expida o prorrogue un certificado de revisión de la aeronavegabilidad a una aeronave , deberá remitirse copia del mismo al Estado miembro de matrícula en el plazo máximo de 10 días tras la expedición o la prórroga .
Las tareas de revisión de la aeronavegabilidad no deberán subcontratarse .
De no ser concluyente el resultado de la revisión de aeronavegabilidad , se informará de tal extremo a la autoridad competente a la mayor brevedad posible y , en todo caso , en el plazo máximo de 76 horas desde el momento en que la organización haya detectado la situación . » ;
el punto M.A.711 se modifica del siguiente modo :
el punto a ) 1 se sustituye por el texto siguiente :
gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves , excepto las destinadas al transporte aéreo comercial , que figuren en el certificado de aprobación . » ;
se añade la letra c ) siguiente :
Se podrá autorizar también a una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , cuya aprobación comprenda las facultades mencionadas en el punto M.A.711 b ) , para que expida una autorización de vuelo con arreglo a la parte 21A.711 d ) del anexo ( Parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en beneficio de la aeronave concreta cuyo certificado de revisión de la aeronavegabilidad dicha organización esté habilitada para emitir , siempre que la organización acredite la conformidad con unas condiciones de vuelo aprobadas con arreglo a un procedimiento de aprobación adecuado que figure en la memoria prevista en el punto M.A.704 . » ;
el punto M.A.714 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.714
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad deberá registrar todos los detalles de los trabajos realizados .
Deberán conservarse los registros prescritos en el punto M.A.305 y , si procede , M.A.306 .
Si la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad dispone de la facultad contemplada en el punto M.A.711 b ) , conservará copia de todos los certificados de revisión de la aeronavegabilidad y recomendaciones que haya expedido o , en su caso , prorrogado , junto con toda la documentación justificativa .
Además , conservará una copia de todos los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya prorrogado en virtud de la facultad contemplada en el punto M.A.711 a ) 4 .
Si la organización de gestión del mantenimiento del aeronavegabilidad dispone de la facultad mencionada en el punto M.A.711 c ) , conservará copia de todas las autorizaciones de vuelo expedidas de conformidad con lo dispuesto en el punto 21A.729 del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad conservará copia de todos los registros mencionados en los apartados b ) y c ) durante los dos años siguientes a la fecha de retirada del servicio definitiva de la aeronave .
Los registros deberán guardarse de forma que se garantice su seguridad frente a daños , alteraciones y robo .
Cuando la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave se transfiera a otra persona u organización , todos los registros que se conserven se deberán transferir a la mencionada persona u organización .
Los períodos de tiempo prescritos para la conservación de registros seguirán aplicándose a la mencionada persona u organización .
Cuando una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad cese sus operaciones , todos los registros que se conserven serán transferidos al propietario de la aeronave . » ;
en el punto M.A.901(i ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
cuando la aeronave esté gestionada por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( Parte M ) , Sección A , Subparte G , situada en un tercer país ; » ;
en el apartado M.A.905 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente : « c )
903 , la persona u organización responsable mencionada en el punto M.A.201 definirá un plan de acción correctiva y acreditará haberlo llevado a cabo a satisfacción de la autoridad competente en el plazo acordado con dicha autoridad , incluida la acción correctiva apropiada para prevenir que la incidencia y su causa principal se reproduzcan . » ;
en el punto M.B.104 d ) , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
todo documento aprobado por la autoridad competente de conformidad con el anexo I ( Parte M ) o el anexo III ( EU-OPS ) del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 . » ;
el apéndice II se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice II
Certificado de aptitud para el servicio – Formulario EASA 1
Estas instrucciones se refieren solo a la utilización del formulario EASA 1 con fines de mantenimiento .
Conviene recordar que en el apéndice I del anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se trata la utilización del formulario EASA 1 con fines de producción .
FINALIDAD Y UTILIZACIÓN
La finalidad fundamental del certificado es declarar la aeronavegabilidad del trabajo de mantenimiento realizado sobre productos , componentes y equipos ( en lo sucesivo denominados “ elemento(s ) ” ) .
Deberá establecerse una correlación entre el certificado y los elementos .
El emisor deberá conservar un certificado en forma tal que permita la verificación de los datos originales .
Aunque el certificado sea aceptable para numerosas autoridades de aeronavegabilidad , puede depender de la existencia de acuerdos bilaterales y / o de la política de la autoridad de aeronavegabilidad .
Por tanto , la expresión “ datos de diseño aprobados ” mencionada en este certificado significa “ aprobados por la autoridad de aeronavegabilidad del país importador ” .
El certificado no es un documento de transporte o albarán .
El certificado no podrá utilizarse para declarar la aptitud para el servicio de una aeronave .
El certificado no constituye aprobación para instalar el elemento en una aeronave , un motor o una hélice determinados , pero ayuda al usuario final a determinar su situación en cuanto a la aprobación de la aeronavegabilidad .
No se permite en el mismo certificado la mezcla de elementos declarados aptos para la producción y aptos para el mantenimiento .
FORMATO GENERAL
El certificado debe ajustarse al formato adjunto , incluidos los números de las casillas y la situación de cada casilla .
En cambio , el tamaño de las casillas podrá variar para adaptarse a la solicitud , aunque no tanto que el certificado resulte irreconocible .
El certificado presentará un formato apaisado , aunque su tamaño podrá incrementarse o reducirse significativamente siempre que ello no lo haga irreconocible o dificulte su legibilidad .
En caso de duda , se deberá consultar a la autoridad competente .
La declaración de responsabilidad del usuario / instalador podrá aparecer en cualquiera de las dos caras del formulario .
Todo texto escrito deberá ser claro y fácilmente legible .
El certificado puede ser preimpreso o generado por ordenador , pero en cualquiera de los dos casos las líneas y los caracteres impresos deben ser claros y legibles , y ajustarse al formato definido .
El certificado estará redactado en inglés y , en su caso , en una o varias lenguas más .
Los datos que se introduzcan en el certificado pueden escribirse por ordenador / procedimiento mecánico o a mano en letras mayúsculas y claramente legibles .
Para mayor claridad , se utilizará el menor número posible de abreviaturas .
El espacio que queda al dorso del certificado podrá ser utilizado por el emisor para consignar información adicional , pero no debe incluir ninguna declaración de certificación .
Cualquier uso del reverso del certificado se indicará en la casilla apropiada del anverso .
EJEMPLARES
No existe limitación alguna del número de copias del certificado que pueden enviarse al cliente o quedar en poder del emisor .
ERRORES EN EL CERTIFICADO
Si el usuario final encuentra errores en el certificado , deberá indicarlos por escrito al emisor .
El emisor podrá expedir un nuevo certificado solamente si los errores pueden verificarse y corregirse .
El nuevo certificado deberá llevar un nuevo número de seguimiento , y tendrá que firmarse y fecharse de nuevo .
Podrá aceptarse la solicitud de expedición de un nuevo certificado sin nueva verificación del estado del elemento .
El nuevo certificado no constituye una declaración del estado en que se encuentra el elemento y debe referirse al certificado anterior en la casilla 12 mediante la siguiente declaración : “ Este certificado corrige el ( los ) error(es ) en la(s ) casilla(s ) [ indíquense las casillas corregidas ] del certificado [ indíquese el número de seguimiento original ] de fecha [ indíquese la fecha de emisión original ] y no cubre la conformidad / el estado / la aptitud para el servicio ” .
Ambos certificados deben conservarse durante el período mínimo correspondiente al primero .
CUMPLIMENTACIÓN DEL CERTIFICADO POR EL EMISOR
Casilla 1 :
Autoridad competente / país que otorga la aprobación
Se indicará el nombre y el país de la autoridad competente bajo cuya jurisdicción se expide este certificado .
Cuando la autoridad competente sea la Agencia , solo se indicará “ EASA ” .
Casilla 2 :
Encabezamiento del formulario EASA 1
“ CERTIFICADO DE APTITUD PARA EL SERVICIO
FORMULARIO EASA 1 ”
Casilla 3 :
No de seguimiento del formulario
Se indicará el número único asignado por el sistema / procedimiento de numeración de la organización que figura en la casilla 4 ; este número puede incluir caracteres alfanuméricos .
Casilla 4 :
Nombre y dirección de la organización
Indíquese el nombre completo y la dirección de la organización aprobada ( con referencia al formulario EASA 3 ) que declara conforme el trabajo al que se refiere el certificado .
Se permite utilizar logotipos , etc. , siempre que quepan en la casilla .
Casilla 5 :
Orden de trabajo / contrato / factura
Para facilitar la rastreabilidad del elemento , se indicará el número de orden de trabajo , contrato o factura , o bien un número de referencia similar .
Dispónganse los elementos en líneas y numérelos cuando haya más de uno * * * XX .
Esta casilla permite establecer fácilmente referencias cruzadas con la casilla 12 .
Casilla 7 :
Descripción
Se hará constar el nombre o una descripción del elemento .
Deberá darse preferencia al término utilizado en las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad o los datos de mantenimiento ( por ejemplo , catálogo de piezas ilustrado , manual de mantenimiento de la aeronave , boletín de revisiones , manual de mantenimiento de componentes , etc. ) .
Casilla 8 :
Número de componente
Se indicará el número del componente tal como aparece en el elemento o en la etiqueta / el embalaje .
Cuando se trate de un motor o una hélice podrá utilizarse la designación de tipo .
Casilla 9 :
Cantidad
Indíquese la cantidad de elementos .
Casilla 10 :
Número de serie
En esta casilla se consignará el número de serie si así lo exige la reglamentación .
Además , podrá indicarse también aquí cualquier otro número de serie no exigido por la reglamentación .
Si el elemento no lleva número de serie , se introducirá la mención “ N / A ” .
Casilla 11 :
Situación / trabajo
A continuación se especifica la información que puede introducirse en la casilla 11 .
Se debe consignar uno solo de los términos siguientes , en caso de que sea aplicable más de uno , se utilizará el que describa de manera más precisa la mayor parte del trabajo realizado y / o la situación del elemento .
Inspeccionado Describe un proceso que garantiza que el elemento es totalmente conforme con todas las tolerancias de servicio especificadas en el certificado de tipo del titular , en las instrucciones del fabricante del equipo sobre mantenimiento de la aeronavegabilidad , o en los datos aprobados o aceptados por la Autoridad .
Como mínimo , el elemento será desmontado , limpiado , inspeccionado , sometido a las reparaciones necesarias , montado de nuevo y ensayado de conformidad con los datos arriba especificados .
Reparado Rectificación de uno o varios defectos utilizando una norma aplicable [ 1 ] .
iii )
Inspeccionado / Ensayado Realización de exámenes , mediciones , etc. de conformidad con una norma aplicable [ 1 ] Se entiende por norma aplicable una norma de fabricación / diseño / mantenimiento / calidad aprobada por la autoridad competente o aceptable para ésta .
La norma aplicable se describirá en la casilla 12 .
( por ejemplo , inspección visual , ensayo funcional , ensayo en banco , etc. ) .
Modificado Alteración de un elemento para hacerlo conforme a una norma aplicable [ 1 ] Se entiende por norma aplicable una norma de fabricación / diseño / mantenimiento / calidad aprobada por la autoridad competente o aceptable para ésta .
Casilla 12 :
Observaciones
Se describirá , directamente o haciendo referencia a la correspondiente documentación justificativa , el trabajo indicado en la casilla 11 , necesario para que el usuario o instalador determine la aeronavegabilidad de los elementos en relación con el trabajo que se esté certificando .
En caso necesario podrá utilizarse una hoja aparte , a la que se hará la oportuna referencia en el cuerpo principal del formulario EASA 1 .
Cada declaración deberá indicar claramente a qué elementos de la casilla 6 se refiere .
Como ejemplos de la información que debe consignarse en la casilla 12 cabe citar :
Datos de mantenimiento utilizados , incluido el estado y referencia de la revisión .
Cumplimiento de las directivas de aeronavegabilidad o boletines de revisiones .
Reparaciones realizadas .
Modificaciones realizadas .
Piezas de repuesto instaladas .
Situación de los componentes con vida útil limitada .
Divergencias respecto a la orden de trabajo del cliente .
Declaraciones de aptitud para satisfacer un requisito de mantenimiento de una autoridad de aviación civil extranjera .
Información de apoyo necesaria en caso de envío incompleto o remontaje tras la entrega .
Para las organizaciones de mantenimiento aprobadas de conformidad con la Subparte F del anexo I ( Parte M ) , declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio mencionado en el punto M.A.613 :
“ Certifica que , salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla , el trabajo indicado en la casilla 11 y descrito en la presente casilla se ha realizado conforme a lo prescrito en el anexo I ( Parte M ) , Sección A , Subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y que , en lo que respecta a dicho trabajo , el elemento se considera apto para el servicio .
LA PRESENTE DECLARACIÓN NO ES UNA CERTIFICACIÓN DE APTITUD CON ARREGLO AL ANEXO II ( PARTE 145 ) DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2042/2003 ” .
Si se imprimen los datos de un formulario EASA 1 electrónico , se indicará en esta casilla cualquier dato pertinente que no proceda incluir en otras casillas .
Casillas 13a-13e
Requisitos generales para las casillas 13a-13e : Estas casillas no han de utilizarse para la declaración de conformidad del mantenimiento .
Se marcarán con sombreado o mediante otro procedimiento para evitar su uso involuntario o no autorizado .
Casilla 14a
Se ha de rellenar la casilla o casillas pertinentes indicándose la reglamentación que se aplica al trabajo realizado .
En lo que respecta a todas las actividades de mantenimiento realizadas por organizaciones de mantenimiento aprobadas con arreglo a la Sección A , Subparte F del anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , se marcará el recuadro “ Otra norma señalada en la casilla 12 ” y la declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio se hará en la casilla 12 .
En ese caso , la declaración de certificación “ salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla ” tiene por objeto resolver las siguientes situaciones :
los casos en los que no haya sido posible completar el mantenimiento ;
los casos en los que el mantenimiento se haya desviado de la norma exigida en el anexo I ( Parte M ) ;
los casos en que el mantenimiento se haya realizado de conformidad con requisitos distintos a los establecidos en el anexo I ( Parte M ) .
En este caso , en la casilla 12 se especificará la normativa nacional específica .
En cuanto a todo mantenimiento realizado por organizaciones de mantenimiento aprobadas de conformidad con la Sección A del anexo II ( Parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , la declaración de certificación “ salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla ” tiene por objeto resolver las siguientes situaciones :
los casos en los que el mantenimiento se haya desviado del estándar exigido en el anexo II ( Parte 145 ) ;
los casos en que el mantenimiento se haya realizado de conformidad con requisitos distintos de los establecidos en el anexo II ( Parte 145 ) .
Casilla 14b :
Firma autorizada
En este espacio figurará la firma de la persona autorizada .
Solo podrán firmar esta casilla las personas específicamente autorizadas en virtud de las normas y políticas de la autoridad competente .
Para facilitar el reconocimiento , podrá añadirse un número único que identifique a la persona autorizada .
Casilla 14c
Número / Referencia del certificado / aprobación
Se insertará el número / la referencia del certificado / aprobación .
Este número será expedido por la autoridad competente .
Casilla 14d :
Nombre
Se indicará de forma legible el nombre de la persona que firma la casilla 14b .
Casilla 14e : Fecha
Se indicará la fecha en la que se firma la casilla 14b .
Esta fecha debe ajustarse al formato : dd = día en 2 cifras , mmm = primeras 3 letras del mes , yyyy = año en 4 cifras .
Responsabilidades del usuario / instalador
Se incluirá en el certificado la siguiente declaración en la que se notifica a los usuarios finales que no quedan libres de responsabilidad en relación con la instalación y el uso de cualquier elemento al que se adjunte el formulario .
“ EL PRESENTE CERTIFICADO NO CONSTITUYE AUTOMÁTICAMENTE UNA AUTORIZACIÓN PARA LA INSTALACIÓN .
CUANDO EL USUARIO / INSTALADOR REALICE UN TRABAJO DE CONFORMIDAD CON LA NORMATIVA DE UNA AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD DIFERENTE DE LA ESPECIFICADA EN LA CASILLA 1 , ES IMPRESCINDIBLE QUE SE ASEGURE DE QUE SU AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD ACEPTA LOS ELEMENTOS DE LA AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD ESPECIFICADA EN LA CASILLA 1 .
LAS DECLARACIONES DE LAS CASILLAS 13A Y 14A NO CONSTITUYEN UNA CERTIFICACIÓN DE INSTALACIÓN .
EN TODO CASO , EL REGISTRO DE MANTENIMIENTO DE LA AERONAVE DEBERÁ CONTENER UNA CERTIFICACIÓN DE INSTALACIÓN EXPEDIDA POR EL USUARIO O INSTALADOR CON ARREGLO A LA NORMATIVA NACIONAL ANTES DE QUE LA AERONAVE SE PONGA EN VUELO . ”
Autoridad competente / país que otorga la aprobación
CERTIFICADO DE APTITUD PARA EL SERVICIO
FORMULARIO EASA 1
Nombre y dirección de la organización
Elemento
No de componente :
Cantidad
No de serie :
Certifica que los elementos indicados anteriormente se fabricaron de conformidad con
datos de diseño aprobados y están en condiciones de operar con seguridad .
datos de diseño no aprobados especificados en la casilla 12 .
Parte 145.A.50 Aptitud para el servicio .
Otras normas especificadas en la casilla 12
Certifica que , salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla , el trabajo indicado en la casilla 12 y descrito en la presente casilla se ha realizado de conformidad con lo prescrito en la Subparte F de la Parte M y , en lo que concierne a dicho trabajo , el elemento se considera apto para el servicio .
Número de aprobación / autorización
No ref . certificado / aprobación
Fecha ( dd / mmm / aaaa )
RESPONSABILIDADES DEL USUARIO / INSTALADOR
Este certificado no autoriza automáticamente a instalar el elemento .
Si el usuario o instalador ejecuta el trabajo con arreglo a la normativa nacional de una autoridad de aeronavegabilidad distinta de la especificada en la casilla 1 , es esencial que se asegure de que la autoridad a la cual está sujeto acepta los elementos de la autoridad de aeronavegabilidad especificada en la casilla 1 .
Las declaraciones de las casillas 13a y 14a no constituyen una certificación de instalación .
En todo caso , el registro de mantenimiento de la aeronave debe contener una certificación de instalación expedida por el usuario o instalador en virtud de la normativa nacional antes de poder poner la aeronave en vuelo .
Formulario EASA 1 , -MF/145 edición 2 »
Se entiende por norma aplicable una norma de fabricación / diseño / mantenimiento / calidad aprobada por la autoridad competente o aceptable para ésta .
el apéndice III se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice III
Certificado de revisión de la aeronavegabilidad — Formulario EASA 15
[ ESTADO MIEMBRO ]
Estado miembro de la Unión Europea ( * )
CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Referencia CRA : …
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que figura seguidamente , aprobada de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , Sección A , Subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN APROBADA ]
Referencia de la aprobación : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO].MG.[NNNN ] .
ha realizado una revisión de la aeronavegabilidad , de conformidad con el anexo I , punto M.A.710 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de la siguiente aeronave :
Fabricante de la aeronave : …
Designación del fabricante : …
Matrícula de la aeronave : …
Número de serie de la aeronave : …
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Fecha de expedición : …
Fecha de expiración : …
Firmado : …
No de autorización : …
Primera prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado con arreglo a lo dispuesto en el punto M.A.901 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión durante el año pasado .
La aeronave se considera aeronavegable en el momento de la expedición .
Nombre de la empresa : …
Referencia de la aprobación : …
Segunda prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado con arreglo a lo dispuesto en el punto M.A.901 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión durante el año pasado .
Formulario EASA 15b , edición 3 .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que la siguiente aeronave :
se considera aeronavegable en el momento de la revisión .
Formulario EASA 15a , edición 3 .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE . » ;
el apéndice IV se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice IV
Clases y habilitaciones utilizadas para la aprobación de las organizaciones de mantenimiento mencionadas en el anexo I ( Parte M ) , Subparte F y el anexo II ( Parte 145 )
Salvo que se disponga de otro modo en relación con las organizaciones de menor tamaño en el apartado 12 , el cuadro que figura en el punto 13 contiene el sistema normalizado de aprobación de las organizaciones de mantenimiento en virtud de la Subparte F del anexo I ( Parte M ) y el anexo II ( Parte 145 ) .
La organización debe recibir una aprobación que varíe desde una sola clase y habilitación con limitaciones hasta todas las clases y habilitaciones con limitaciones .
Además de utilizar el cuadro que figura en el punto 13 , la organización de mantenimiento aprobada debe indicar el alcance de sus trabajos en su manual / memoria de mantenimiento .
Véase también el apartado 11 .
Dentro de las clases y habilitaciones de aprobación otorgadas por la autoridad competente , el alcance de los trabajos especificados en la memoria de la organización de mantenimiento define los límites exactos de la aprobación .
Por lo tanto , es esencial que coincidan las clases y habilitaciones de aprobación y el alcance de los trabajos de la organización .
La habilitación de clase de categoría A faculta a la organización de mantenimiento aprobada para realizar tareas de mantenimiento en la aeronave y en cualquier elemento ( incluidos los motores y las unidades de potencia auxiliares ) , de acuerdo con los datos de mantenimiento de la aeronave o si así lo ha acordado la autoridad competente con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , exclusivamente cuando tales elementos estén montados en la aeronave .
No obstante , la organización de mantenimiento de categoría A aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Ello estará sujeto a un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento que deberá aprobar la autoridad competente .
La sección de limitaciones especificará el alcance del mantenimiento y por lo tanto el alcance de la aprobación .
La habilitación de clase de categoría B faculta a la organización de mantenimiento aprobada para realizar tareas de mantenimiento en los motores o unidades de potencia auxiliares no instalados y en los elementos de tales motores o unidades de potencia auxiliares , de acuerdo con los datos de mantenimiento de los motores o unidades de potencia auxiliares o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , exclusivamente cuando tales elementos estén montados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , la organización de mantenimiento de categoría B aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Una organización de mantenimiento aprobada con habilitación de clase de categoría B podrá también mantener un motor instalado con ocasión de tareas de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento que deberá aprobar la autoridad competente .
En el alcance de los trabajos descrito en la memoria se deberán reflejar estas actividades cuando las permita la autoridad competente .
La habilitación de clase de categoría C faculta a la organización de mantenimiento aprobada para realizar tareas de mantenimiento en elementos no instalados ( salvo motores y APU ) , destinados a ser montados en la aeronave o en el motor / APU .
Una organización de mantenimiento aprobada con habilitación de clase de categoría C podrá también mantener los elementos instalados con ocasión de tareas de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” o en una instalación de mantenimiento de motores / APU , siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento que deberá aprobar la autoridad competente .
La habilitación de clase de categoría D es una habilitación de clase independiente que no está necesariamente vinculada a una determinada aeronave , motor u otro elemento .
La habilitación D1 — ensayos no destructivos ( END ) — solo será necesaria para una organización de mantenimiento aprobada que lleve a cabo tareas específicas de END para otra organización .
Una organización de mantenimiento aprobada que tenga una habilitación de clase de categoría A , B o C podrá realizar END en los productos de cuyo mantenimiento se ocupe , siempre que en la memoria de la organización se hayan establecido procedimientos END , sin necesidad de una habilitación de clase D1 .
Por lo que se refiere a las organizaciones de mantenimiento aprobadas con arreglo al anexo II ( Parte 145 ) , las habilitaciones de clase de categoría A se subdividen en mantenimiento “ en la base ” o “ de línea ” .
Tales organizaciones pueden recibir la oportuna aprobación para realizar actividades de mantenimiento “ en la base ” , “ de línea ” , o de ambos tipos .
Conviene señalar que una instalación “ de línea ” situada en una instalación base principal requiere una aprobación de mantenimiento “ de línea ” .
La sección de “ limitaciones ” tiene por objeto dar a las autoridades competentes la máxima flexibilidad para adaptar la aprobación a cualquier organización .
Las habilitaciones se mencionarán en la aprobación solo cuando estén debidamente limitadas .
El cuadro mencionado en el punto 13 especifica los tipos de limitación posibles .
Si el mantenimiento se enumera en último lugar en cada habilitación de clase , podrá destacarse la tarea de mantenimiento en lugar de la aeronave , el tipo de motor o el fabricante , si ello es más adecuado para la organización ( por ejemplo , instalación y mantenimiento de sistemas de aviónica ) .
Dicha mención en la sección de limitaciones indica que la organización de mantenimiento está autorizada a ejercer su actividad hasta ese tipo / tarea inclusive .
Cuando se haga referencia a series , tipo y grupo en el apartado de limitaciones de las clases A y B , se entiende por serie una de tipo específico , como la serie Airbus 300 o 310 o 319 , Boeing 737-300 , RB211-524 , Cessna 150 o Cessna 172 , Beech 55 , O-200 continental , etc. ; Por tipo se entiende un tipo o modelo específico , como el Airbus 310-240 , RB 211-524 B4 o Cesna 172RG . Puede citarse cualquier número de series o tipos . “ Grupo ” significa por ejemplo aeronaves Cessna con motor de un solo pistón o motores de pistón Lycoming no turboalimentados , etc.
Si se utiliza una extensa lista de capacidades que pueda estar sujeta a frecuentes modificaciones , estas últimas podrán ser conformes con el procedimiento de aprobación indirecto mencionado en los puntos M.A.604 c ) y M.B.606 c ) o 145.A.70 c ) y 145.B.40 , según proceda .
Una organización de mantenimiento aprobada que solo emplee una persona para planificar y realizar todo el mantenimiento podrá obtener solo una habilitación de aprobación de alcance limitado .
Límites máximos admisibles :
CLASE
HABILITACIÓN
LIMITACIONES
CLASE : AERONAVES
HABILITACIÓN A2 AVIONES DE 5700 KG O MENOS
MOTOR DE PISTÓN , 5700 KG O MENOS
HABILITACIÓN A3 : HELICÓPTEROS
MOTOR DE PISTÓN ÚNICO , 3175 KG O MENOS
HABILITACIÓN A4 : AERONAVES DISTINTAS DE A1 , A2 Y A3
SIN LIMITACIONES
CLASE : MOTORES
HABILITACIÓN B2 : PISTÓN
MENOS DE 450 CV
CLASE : ELEMENTOS QUE NO SEAN MOTORES COMPLETOS O APU
C1 A C22
D1 END
MÉTODO(S ) DE END POR ESPECIFICAR
Conviene señalar que la autoridad competente puede limitar aún más el alcance de la aprobación de este tipo de organizaciones , en función de la capacidad de las mismas .
Cuadro
LÍNEA
AERONAVE
A1 : Aviones / de más de 5700 kg
[ Habilitación reservada a las organizaciones de mantenimiento aprobadas de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) ]
[ Se indicará el fabricante , o el grupo , serie o tipo de aviones y / o las tareas de mantenimiento
Ejemplo : Airbus Serie A320
[ SÍ / NO ] *
A2 : Aviones de 5700 kg o menos
Ejemplo : Serie DHC-6 Twin Otter
A3 : Helicópteros
[ Se indicará el fabricante , o el grupo , serie o tipo de helicópteros o las tareas de mantenimiento . ]
Ejemplo : Robinson R44
Aeronaves distintas de A1 , A2 y A3
[ Se indicará la serie o tipo de aeronave o las tareas de mantenimiento ]
MOTORES
B1 : Turbina
[ Se indicará la serie o el tipo de motor y / o las tareas de mantenimiento ] Serie PT6A
B2 : Pistón
[ Se indicará el fabricante o el grupo , serie o tipo de motores y / o las tareas de mantenimiento ]
B3 : APU
[ Se indicará el fabricante , o la serie o tipo de motores y / o las tareas de mantenimiento ]
ELEMENTOS QUE NO SEAN MOTORES COMPLETOS O APU :
C1 : Aire acondicionado y presión
[ Se indicará el tipo de aeronave , o el fabricante aeronave , el fabricante del elemento o el elemento concreto y / o se hará referencia a una lista de capacidades recogida en la memoria y / o las tareas de mantenimiento ]
Ejemplo : Control de carburante PT6A
C2 : Piloto automático
C3 : Comunicaciones y navegación
C4 : Puertas — Escotillas
C5 : Suministro eléctrico y alumbrado
C6 : Equipos
C7 : Motores — APU
C8 : Mandos de vuelo
C9 : Combustible
C10 : Helicóptero — Rotores
C11 : Helicóptero — Trans .
C12 : Energía hidráulica
C13 : sistema indicador y de registro
C14 : Tren de aterrizaje
C15 : Oxígeno
C16 : Hélice
C17 : Sistemas neumáticos y de vacío
C18 : Protección contra hielo / lluvia / incendio
C19 : Ventanas
C20 : Elementos estructurales
C21 Agua de lastre
C22 Aumento de la propulsión
SERVICIOS ESPECIALIZADOS
D1 : Ensayos no destructivos
[ Se indicarán los métodos END concretos ] . » ;
el apéndice V se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice V
Aprobación de la organización de mantenimiento mencionada en el anexo I ( Parte M ) , Subparte F
Página 1 de …
[ ESTADO MIEMBRO ] ( * )
Estado miembro de la Unión Europea ( * * )
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE MANTENIMIENTO
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .MF.[XXXX ]
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión actualmente en vigor y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] certifica que :
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
en su calidad de organización de mantenimiento de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , Sección A , Subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , está aprobada para mantener los productos , componentes y equipos enumerados en la lista de aprobación adjunta y para expedir certificados al respecto utilizando las referencias anteriormente mencionadas .
CONDICIONES :
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de los trabajos del manual de la organización de gestión del mantenimiento que se menciona en la Sección A de la Subparte F del anexo I ( Parte M ) .
La presente aprobación es válida mientras la organización de mantenimiento aprobada cumpla lo dispuesto en el anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ,
La presente aprobación es válida por tiempo indefinido siempre que se cumplan las condiciones arriba señaladas , a menos que sea sustituida , suspendida o revocada , o su titular renuncie a ella .
La presente aprobación es válida por tiempo indefinido siempre que se cumplan las condiciones arriba señaladas , a menos que sea sustituida , suspendida o revocada , o su titular renuncie a ella .
Fecha de la expedición original : …
Fecha de la presente revisión : …
Revisión no : …
Por la autoridad competente : [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
EASA Form 3-MF Issue 2 .
o EASA si es la autoridad competente .
Suprímase para los Estados miembros de la U o EASA .
Página 2 de …
LISTA DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE MANTENIMIENTO
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] MF.XXXX
Organización : [ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
AERONAVE ( * * )
MOTORES ( * * )
ELEMENTOS QUE NO SEAN MOTORES COMPLETOS O APU ( * * )
SERVICIOS ESPECIALIZADOS ( * * )
La presente aprobación se limita a los productos , componentes y equipos y actividades especificados en la sección sobre el alcance de los trabajos del manual de la organización de gestión del mantenimiento aprobada
Referencia del manual de la organización de mantenimiento : …
Fecha de la última revisión aprobada : …
Táchese según proceda si la organización no está aprobada .
Consígnese la habilitación y limitación que corresponda » .
el apéndice VI se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VI
Aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contemplada en el anexo I ( Parte M ) , Subparte G
ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD CERTIFICADO DE APROBACIÓN
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] MG.XXXX ( ref . AOC XX.XXXX )
en su calidad de organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , de conformidad con la Sección A , Subparte G del anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , está aprobada para gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves enumeradas en la lista de aprobación adjunta y , cuando proceda , para expedir recomendaciones y certificados de revisión de la aeronavegabilidad después de una revisión de la aeronavegabilidad según lo especificado en el punto M.A.710 del anexo I ( Parte M ) , y , cuando proceda , a autorizaciones de vuelo según lo especificado en el punto M.A.711 c ) del anexo I ( Parte M ) de dicho Reglamento .
CONDICIONES
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de la aprobación de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada que se menciona en la Sección A , Subparte G del anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación requiere el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación será válida siempre que la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada cumpla lo establecido en el anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Cuando la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contrate , de conformidad con su sistema de calidad , el servicio de una o varias organizaciones , la presente aprobación será válida siempre que estas últimas organizaciones cumplan las obligaciones contractuales aplicables .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre que se cumplan las condiciones expuestas en los puntos 1 a 4 , a menos que sea sustituida , suspendida o revocada , o que su titular renuncie a ella .
Si este formulario también se emplea para titulares de un certificado de operador aéreo ( AOC ) , el número de dicho certificado deberá añadirse al número de referencia , y la condición 5 se sustituirá por las siguientes condiciones adicionales :
La presente aprobación no constituye autorización para operar los tipos de aeronave contemplados en el apartado 1 .
La autorización para operar la aeronave es el AOC .
El vencimiento , la suspensión o la revocación del AOC invalida automáticamente la presente aprobación con relación a los registros de las aeronaves que figuran en el AOC , a menos que la autoridad competente establezca explícitamente otra cosa .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre que se cumplan las condiciones expuestas anteriormente , a menos que sea sustituida , suspendida o revocada , o que su titular renuncie a ella .
Por la autoridad competente : [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Página … de …
ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD LISTA DE APROBACIÓN
Tipo / serie / grupo de aeronave
Revisión de la aeronavegabilidad aprobada
Autorización de vuelo
Organización u organizaciones que trabajan según el sistema de calidad
[ SÍ / NO ] ( * * * )
Esta lista de aprobación se limita a lo especificado en el alcance de la aprobación que figura en la sección … de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada . …
Referencia a la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad : …
Fecha de la presente revisión : …
Formulario EASA 14 , edición 3 .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE o EASA .
Táchese según proceda si la organización no está aprobada . » ;
El anexo II ( Parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente índice a continuación del título « ( Parte-145 ) » :
« ÍNDICE
Generalidades
Condiciones de la aprobación
Requisitos en cuanto a instalaciones
Personal certificador y personal de apoyo de las categorías B1 y B2
Equipos , herramientas y material
Aceptación de elementos
Planificación de la producción
Certificación de mantenimiento
Política de seguridad y calidad , procedimientos de mantenimiento y sistema de calidad
Memoria de la organización de mantenimiento
Limitaciones aplicables a la organización
Cambios en la organización
Continuidad de la validez
Organizaciones radicadas en varios Estados miembros
Prórroga de la aprobación
Cambios en la memoria de la organización de mantenimiento
Revocación , suspensión y limitación de la aprobación
Apéndice I — Certificado de aptitud para el servicio — Formulario EASA 1
Apéndice II — Clases y habilitaciones utilizadas para la aprobación de las organizaciones de mantenimiento mencionadas en el anexo I ( Parte M ) , Subparte F y en el anexo II ( Parte 145 )
Apéndice III — Aprobación de la organización de mantenimiento contemplada en el anexo II ( Parte 145 )
Apéndice IV — Condiciones de utilización de personal no cualificado de conformidad con los puntos 145.A.30 j ) 1 y 2 » ;
el título de la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
REQUISITOS TÉCNICOS » ;
el punto 145.A.15 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de concesión o modificación de aprobaciones se presentarán a la autoridad competente en la forma y manera que establezca dicha autoridad . » ;
el punto 145.A.20 se sustituye por el texto siguiente
Condiciones de la aprobación
La organización deberá especificar en su memoria el alcance de los trabajos para los que solicita la aprobación ( el apéndice IV del anexo I ( Parte M ) contiene una tabla con todas las clases y habilitaciones ) . » ;
el punto 145.A.35 queda modificado como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Exceptuando los casos mencionados en 145.A.30 j ) , la organización solo podrá expedir una autorización de certificación para el personal certificador en relación con las categorías o subcategorías básicas y cualquier habilitación de tipo indicada en la licencia de mantenimiento de aeronaves según lo previsto en el anexo III ( Parte 66 ) , siempre que la licencia sea válida durante todo el período de validez de la autorización y que el personal certificador cumpla en todo momento lo dispuesto en el anexo III ( Parte 66 ) . » ;
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización mantendrá un registro de todo el personal certificador y personal de apoyo B1 y B2 , el cual contendrá :
los datos de las licencias de mantenimiento de aeronaves que puedan poseer en virtud del anexo III ( Parte 66 ) ;
toda la formación pertinente efectuada ;
el alcance de las autorizaciones de certificación expedidas , en su caso , y
los datos del personal con autorización de certificación limitada o extraordinaria .
La organización conservará dicho registro durante un período mínimo de tres años desde la fecha en que el personal previsto en el presente apartado abandone su empleo o desde el momento en que se retire la autorización .
Además , cuando un miembro del personal certificador abandone la organización , ésta le facilitará una copia de su expediente personal , si el interesado así lo solicita .
El personal previsto en el presente apartado podrá acceder a su expediente personal cuando lo solicite . » ;
el punto 145.A.50 d ) se sustituye por el texto siguiente :
Se expedirá un certificado de aptitud para el servicio cuando se complete el mantenimiento de un elemento desmontado de la aeronave .
El certificado de aptitud para el servicio autorizado “ formulario EASA 1 ” que se menciona en el apéndice II del anexo I ( Parte M ) constituye el certificado de aptitud para el servicio del elemento .
Si una organización mantiene un elemento para su propio uso , podrá no ser necesario el formulario EASA 1 en función de los procedimientos de declaración de aptitud para el servicio que aplique la organización internamente y que se hayan definido en la memoria . » ;
el punto 145.A.55 c ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización conservará una copia de todos los registros detallados de mantenimiento y de cualquier dato de mantenimiento asociado , durante tres años desde la fecha en que dicha organización calificó como aptos para el servicio la aeronave o el elemento de aeronave relacionados con el trabajo efectuado .
Los soportes informáticos en los que se realicen copias de seguridad , como discos , cintas , etc. , se almacenarán en un lugar distinto del que contenga los soportes informáticos de trabajo , en un ambiente que garantice que permanezcan en buenas condiciones .
Cuando una organización aprobada en virtud de esta parte termine su trabajo , todos los registros de mantenimiento que se conserven de los tres últimos años se distribuirán al último propietario o cliente de la aeronave o del elemento respectivo o se guardarán como especifique la autoridad competente . » ;
en el punto 145.A.90 a ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
la organización siga cumpliendo el anexo II ( Parte 145 ) , de acuerdo con las disposiciones relativas al tratamiento de las incidencias , según lo especificado en el punto 145.B.50 ; y » ;
el punto 145.B.40 se sustituye por el texto siguiente :
En relación con cualquier cambio introducido en la memoria de la organización de mantenimiento :
En caso de aprobación directa de los cambios con arreglo al punto 145.A.70 b ) , la autoridad competente verificará que los procedimientos establecidos en la memoria cumplen lo dispuesto en el anexo II ( Parte 145 ) antes de notificar oficialmente la aprobación a la organización aprobada ;
En caso de que se utilice un procedimiento indirecto para la aprobación de los cambios con arreglo al punto 145.A.70 c ) , la autoridad competente garantizará : i ) que los cambios no suponen modificaciones importantes , y ii ) que la autoridad competente ejerce un control adecuado sobre la aprobación de los cambios , garantizando que se ajusten a las prescripciones del anexo II ( Parte 145 ) . » ;
el apéndice I se sustituye por el siguiente :
« Apéndice I
Certificado de aptitud para el servicio — Formulario EASA 1
Son de aplicación las disposiciones del apéndice II del anexo I ( Parte M ) . » ;
Clases y habilitaciones utilizadas para la aprobación de las organizaciones de mantenimiento mencionadas en el anexo I ( Parte M ) , Subparte F y el anexo II ( Parte 145 )
Son de aplicación las disposiciones del apéndice IV del anexo I ( Parte M ) . » ;
Aprobación de la organización de mantenimiento mencionada en el anexo II ( Parte 145 )
[ ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] 145.XXXX
en su calidad de organización de mantenimiento de conformidad con la Sección A del anexo II ( Parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , está aprobada para mantener los productos , componentes y equipos enumerados en la lista de aprobación adjunta y para expedir certificados al respecto utilizando las referencias anteriormente mencionadas :
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de los trabajos de la memoria de la organización de gestión del mantenimiento que se menciona en la sección A del anexo II ( Parte 145 ) .
La presente aprobación exige el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de la organización de mantenimiento aprobada
La presente aprobación es válida mientras la organización de mantenimiento aprobada cumpla lo dispuesto en el anexo II ( Parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Formulario EASA 3-145 , edición 2 .
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] 145.[XXXX ]
[ SÍ / NO ] ( * * )
La presente lista de aprobación se limita a los productos , componentes y equipos y actividades especificados en la sección sobre el alcance de los trabajos de la memoria de la organización de gestión del mantenimiento aprobada
Referencia de la memoria de la organización de mantenimiento : …
Fecha de la expedición original : …
El anexo III ( Parte 66 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente índice a continuación del título « ( Parte 66 ) » :
SUBPARTE A — LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES - AVIONES Y HELICÓPTEROS
Elegibilidad
Facultades
Requisitos de conocimientos
Requisitos de experiencia
Continuidad de la validez de la licencia de mantenimiento de aeronaves
Formación y habilitaciones de tipo / tarea
Prueba de cualificación
Disposiciones en cuanto a la conversión de licencias
SUBPARTE B — AERONAVES QUE NO SEAN AVIONES NI HELICÓPTEROS
SUBPARTE C — ELEMENTOS
SUBPARTE B — EMISIÓN DE UNA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
Procedimiento para la emisión de una licencia de mantenimiento de aeronaves por parte de la autoridad competente
Procedimiento para la emisión de una licencia de mantenimiento de aeronaves a través de la organización de mantenimiento aprobada según la Parte 145
Procedimiento de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronaves para añadir una categoría o subcategoría básica
Procedimiento de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronaves para añadir un tipo o grupo de aeronaves
Procedimiento de renovación de la licencia de mantenimiento de aeronaves
SUBPARTE C — EXÁMENES
Examen de la autoridad competente
SUBPARTE D — CONVERSIÓN DE CUALIFICACIONES NACIONALES
Informe de conversión de cualificaciones nacionales
Informe de conversión de autorizaciones de organizaciones de mantenimiento aprobadas
SUBPARTE E — CRÉDITOS DE EXÁMENES
Informe de créditos de exámenes
SUBPARTE F — REVOCACIÓN , SUSPENSIÓN O LIMITACIÓN DE LA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
Revocación , suspensión o limitación de la licencia de mantenimiento de aeronaves
Apéndice I — Requisitos de conocimientos básicos
Apéndice II — Estándar de examen básico
Apéndice III — Formación de tipo y estándar de examen
Apéndice IV — Requisitos de experiencia para renovar una licencia de mantenimiento de aeronaves según la Parte 66
Apéndice V — Formulario de solicitud — formulario EASA 19
Apéndice VI — Licencia de mantenimiento de aeronaves prevista en el anexo III ( Parte 66 ) — Formulario EASA 26 » ;
el punto 66.A.10 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de licencia de mantenimiento de aeronaves o de modificación de esa licencia deberá realizarse en el formulario EASA 19 de la manera que establezca la autoridad competente y presentarse a dicha autoridad .
La solicitud de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronave se presentará a la autoridad competente del Estado miembro que emitió originalmente dicha licencia .
Además de los documentos prescritos en los puntos 66.A.10 a ) , 66.A.10 b ) y 66.B.105 , según corresponda , la persona que solicite la inclusión de categorías o subcategorías básicas adicionales en una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá presentar su licencia original actual , junto con el formulario EASA 19 , a la autoridad competente .
Si el solicitante de una modificación de las categorías básicas reúne los requisitos de idoneidad según el procedimiento especificado en el punto 66.B.100 en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que dicho solicitante obtuvo la idoneidad por primera vez , la solicitud será enviada a este último .
Si el solicitante de una modificación de las categorías básicas reúne los requisitos de idoneidad según el procedimiento especificado en el punto 66.B.105 en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que dicho solicitante obtuvo la idoneidad por primera vez , la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) deberá enviar la licencia de mantenimiento de aeronaves , junto con el formulario EASA 19 , a la autoridad competente de este último , para que dicha autoridad selle y firme la modificación o expida de nuevo la licencia . » ;
El punto 66.A.40 se sustituye por el texto siguiente :
La licencia de mantenimiento de aeronaves perderá su validez a los cinco años de su última emisión o modificación , a menos que el titular la presente a la autoridad competente expedidora , a fin de que se acredite que la información contenida en la licencia es la misma que figura en los registros de dicha autoridad , de conformidad con el punto 66.B.120 .
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá cumplimentar las partes pertinentes del formulario EASA 19 y presentarlo junto con una copia de dicha licencia a la autoridad competente que emitió la licencia por primera vez , a menos que el citado titular trabaje en una organización de mantenimiento aprobada con arreglo al anexo II ( Parte 145 ) que disponga de un procedimiento en su memoria mediante el cual se pueda presentar la documentación necesaria en nombre del titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves .
Toda facultad de certificación basada en una licencia de mantenimiento de aeronaves dejará de ser válida en el momento en que la citada licencia pierda su validez .
La licencia de mantenimiento de aeronaves solo es válida : i ) cuando haya sido expedida o modificada por la autoridad competente y ii ) cuando el documento esté firmado por el titular . » ;
en el punto 66.A.45 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra c ) , podrán también concederse habilitaciones relativas a aviones que no sean de gran tamaño , siempre que se supere el correspondiente examen de tipo de aeronave de categoría B1 , B2 o C y se demuestre experiencia práctica con el tipo de aeronave en cuestión , a menos que la Agencia haya determinado que la aeronave es compleja , en cuyo caso se precisará una formación de tipo aprobada de conformidad con la letra c ) .
En el caso de una habilitación de categoría C para aeronaves que no sean de gran tamaño concedida a una persona cualificada con un título académico según lo especificado en el punto 66.A.30 a ) , 5 ) , el primer examen de tipo de aeronave pertinente se realizará a nivel de categoría B1 o B2 .
Los exámenes de tipo de categoría B1 , B2 y C aprobados deben constar de un examen de mecánica en el caso de la categoría B1 , un examen de aviónica en el caso de la categoría B2 , y exámenes de mecánica y de aviónica en el caso de la categoría C.
El examen se atendrá a lo dispuesto en el apéndice III del anexo III ( Parte 66 ) .
El examen será realizado por las organizaciones de formación debidamente aprobadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV la Parte 147 , o por la autoridad competente .
La experiencia práctica con el tipo de aeronave deberá incluir un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para la categoría . » ;
en el punto 66.B.10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro designará a una autoridad competente para expedir , prorrogar , modificar , suspender o revocar las licencias de mantenimiento de aeronaves .
La autoridad competente establecerá una estructura organizativa , así como procedimientos documentados para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el anexo III ( Parte 66 ) . » ;
en el punto 66.B.20 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente creará un sistema de registros que permita seguir adecuadamente los procesos de expedición , renovación , modificación , suspensión o revocación de cada una de las licencias de mantenimiento de aeronaves . » ;
en el punto 66.B.100 , letra b ) , « Apéndice 1»se sustituye por « apéndice I » ;
el punto 66.B.110 se sustituye por el texto siguiente :
A la finalización de los procedimientos especificados en los puntos 66.B.100 o 66.B.105 , la autoridad competente refrendará la categoría o subcategoría básica adicional en la licencia de mantenimiento mediante su sello y firma , o bien expedirá una nueva licencia .
El sistema de registro de la autoridad competente se modificara en consonancia . » ;
el punto 66.B.115 se sustituye por el texto siguiente :
A la recepción del formulario EASA 19 correctamente cumplimentado y la documentación complementaria que acredite el cumplimiento de los requisitos aplicables a la habilitación de tipo o de grupo y la correspondiente licencia de mantenimiento de aeronaves , la autoridad competente añadirá el tipo o grupo de aeronave a la licencia del solicitante o expedirá una nueva licencia , incluyendo en ella el nuevo tipo o grupo .
el punto 66.B.120 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente cotejará la licencia de mantenimiento de aeronaves del titular con los registros en su poder y verificará cualquier posible medida pendiente de revocación , suspensión o cambio con arreglo al punto 66.B.500 .
Si los documentos son idénticos y no hay medidas pendientes de conformidad con el punto 66.B.500 , la copia del titular se renovará por un período de cinco años y el expediente se refrendará en consecuencia .
Si los registros en poder de la autoridad competente discrepan del contenido de la licencia de mantenimiento de aeronaves en poder del titular :
La autoridad competente investigará las razones de dichas discrepancias y podrá decidir no renovar la licencia .
La autoridad competente informará oportunamente al titular de la licencia y a toda organización de mantenimiento conocida , aprobada de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , Subparte F o el anexo II Parte 145 ) que pueda estar directamente afectada por tal circunstancia .
En caso necesario , la autoridad competente tomará medidas de conformidad con el punto 66.B.500 para revocar , suspender modificar la licencia . » ;
en el apéndice I , el punto 2 queda modificado como sigue :
en el módulo 7 , « Prácticas de mantenimiento » , el submódulo 7.7 se sustituye por el texto siguiente :
« Nivel
Sistemas de interconexión de cableado eléctrico ( EWIS )
Técnicas y ensayos de continuidad , aislamiento y empalmes .
Utilización de herramientas de engarzado a presión : de funcionamiento hidráulico y manual .
Comprobación de uniones engarzadas a presión .
Cambio e inserción de patillas de conectores .
Cables coaxiales : precauciones de instalación y comprobación .
Identificación de tipos de cables , criterios de inspección de los mismos y tolerancia a daños .
Técnicas de protección de cables : Mazos de cables y soportes de mazos , abrazaderas de cables , técnicas de protección de cables mediante cubiertas aislantes , como aislamientos termocontraíbles , apantallamiento .
Instalaciones , normas de inspección , reparación , mantenimiento y limpieza de EWIS .
en el módulo 10 , « Legislación aeronáutica » , el submódulo 10.1 se sustituye por el texto siguiente :
Marco regulador
Papel del Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos
Papel de los Estados miembros y las autoridades nacionales de aviación
Papel de la EASA
Papel de la Comisión Europea
Relación entre la Parte 21 , Parte M , Parte 145 , Parte 66 , Parte 147 y EU-OPS
en el módulo 10 , « Legislación aeronáutica » , el submódulo 10.4 se sustituye por el texto siguiente :
Transporte aéreo comercial / Operaciones comerciales
Certificado de Operador Aéreo .
Responsabilidades del operador , en especial respecto al mantenimiento y la aeronavegabilidad
Documentos que deben llevarse a bordo
Letreros de aeronaves ( marcas )
EN el módulo 12 , « Aerodinámica , estructuras y sistemas de helicópteros » , los submódulos 12.4 y 12.13 se sustituyen por el texto siguiente :
Transmisiones
Cajas de engranajes de los rotores principal y de cola .
Embragues , unidades de rueda libre y frenos de rotor .
Transmisiones del rotor de cola , acoplamientos elásticos , cojinetes , amortiguadores de vibraciones y soportes de cojinetes .
Protección contra el hielo y la lluvia ( ATA 30 )
Formación de hielo , clasificación y detección .
Sistemas antihielo y de deshielo : eléctricos , de aire caliente y químicos .
Repelentes y eliminación de la lluvia .
Calentamiento de sondas y drenajes .
Sistema limpiaparabrisas .
el apéndice II , « Estándar de examen básico » , se modifica del siguiente modo :
el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Módulo 3 . Fundamentos de electricidad :
Categoría A : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 25 minutos .
Categoría B1 : 50 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 65 minutos .
Categoría B2 : 50 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 65 minutos . » ;
los puntos 2.17 y 2.18 se sustituyen por el texto siguiente :
Módulo 16 . Motores de pistón :
Categoría A : 50 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 70 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 90 minutos .
Categoría B2 : Ninguna .
Módulo 17 . Hélices :
Categoría B1 : 30 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : Tiempo : 40 minutos .
Categoría B2 : Ninguna . » ;
Formulario de solicitud — Formulario EASA 19
Este apéndice contiene un ejemplo del formulario que se utilizará para la solicitud de una licencia de mantenimiento de aeronave con arreglo al anexo III ( Parte 66 ) .
La autoridad competente del Estado miembro podrá modificar el formulario EASA 19 exclusivamente con el fin de incluir la información adicional necesaria para documentar el caso cuando los requisitos nacionales permitan o requieran que la licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) se utilice fuera del contexto de las disposiciones del anexo II ( Parte 145 ) para el transporte aéreo no comercial .
SOLICITUD INICIAL / DE MODIFICACIÓN / DE RENOVACIÓN DE LA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES ( LMA ) PARTE 66
FORMULARIO EASA 19
DATOS DEL SOLICITANTE .
Nombre : …
Dirección : …
Nacionalidad : …
Fecha y lugar de nacimiento : …
DATOS DE LA LMA PARTE 66 ( si procede ):
Licencia no : …
Fecha de expedición : …
DATOS DE LA EMPRESA :
Referencia de la aprobación de la organización de mantenimiento : …
Tel . …
SOLICITUD DE : ( marque las casillas correspondientes )
LMA inicial
Modificación de LMA
Renovación de LMA
Habilitación
Aviones de turbina
Aviones de pistón
Helicópteros de turbina
Helicópteros de pistón
Reservado
Aviónica
Aeronaves
Anotaciones de tipo ( si procede )
Deseo solicitar la expedición / modificación / renovación de la LMA Parte 66 según lo indicado , y declaro que la información contenida en el presente formulario es veraz en el momento de la solicitud .
Declaro que :
No soy titular de ninguna LMA Parte 66 expedida en otro Estado miembro .
No he solicitado ninguna LMA Parte 66 en otro Estado miembro .
No se me ha expedido ninguna LMA en otro Estado miembro que haya sido revocada o suspendida en ningún Estado miembro .
Asumo que facilitar cualquier información inexacta en el presente formulario podría acarrear mi inhabilitación para ser titular de una LMA Parte 66 .
Fecha : …
Solicito se me concedan los siguientes créditos ( si procede ):
Créditos de experiencia por formación en Parte 147
Créditos de examen por certificados de examen equivalentes
Adjúntense todos los certificados pertinentes
Recomendación ( si procede ): Se certifica que el solicitante cumple los requisitos de conocimientos y experiencia pertinentes en materia de mantenimiento de la Parte 66 y se recomienda que la autoridad competente expida o refrende la LMA Parte 66 .
Cargo : …
FORMULARIO EASA 19 , edición 2 » ;
se añade el apéndice VI siguiente :
Licencia de mantenimiento de aeronaves con arreglo al anexo III ( Parte 66 )
En las siguientes páginas se puede encontrar un ejemplo de la licencia de mantenimiento de aeronaves citada en el anexo III ( Parte 66 ) .
El documento debe imprimirse en el formulario normalizado que se muestra a continuación , aunque se permite reducir su tamaño para generar el documento por ordenador .
Si se reduce el tamaño del documento , se procurará que quede suficiente espacio en los lugares previstos para los sellos oficiales .
No es necesario que los documentos generados por ordenador incorporen todas las casillas cuando éstas vayan a quedar en blanco , a condición de que se identifique fácilmente el documento como una licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) .
El documento podrá imprimirse en inglés o en el idioma oficial del Estado miembro , con la salvedad de que , en este último caso , deberá adjuntarse una copia en inglés si alguno de los titulares de la licencia trabaja fuera del Estado miembro , con objeto de garantizar la comprensión del documento , lo que es imprescindible a los efectos del reconocimiento mutuo .
Todo titular de una licencia poseerá un número único de licencia basado en un identificador nacional y en un código alfanumérico .
El documento podrá tener las páginas en cualquier orden y no es necesario que tenga líneas divisorias siempre que la información en él contenida se coloque de forma que el diseño de cada página pueda identificarse claramente con el formato del ejemplo de licencia de mantenimiento de aeronaves que figura a continuación .
El documento podrá ser elaborado por : i ) la autoridad competente del Estado miembro , o ii ) una organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) si así lo acuerda autoridad competente y en el marco de un procedimiento elaborado como parte de la memoria de la organización de mantenimiento que se menciona en el punto 145.A.70 del anexo II ( Parte 145 ) , aunque en todos los casos será la autoridad competente del Estado miembro la que expida el documento .
La elaboración de cualquier cambio que vaya a introducirse en la licencia de mantenimiento de aeronaves existente podrá llevarla a cabo : i ) la autoridad competente del Estado miembro , o ii ) cualquier organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) si así lo acuerda autoridad competente y en el marco de un procedimiento elaborado como parte de la memoria de la organización de mantenimiento que se menciona en el punto 145.A.70 del anexo II ( Parte 145 ) , aunque en todos los casos será la autoridad competente del Estado miembro la que cambie el documento .
Una vez emitida la licencia de mantenimiento de aeronaves , su titular deberá conservarla en buen estado , siendo responsable de evitar que se introduzcan en ella anotaciones no autorizadas .
El incumplimiento de lo dispuesto en el apartado 8 podrá provocar la invalidación del documento , la inhabilitación del titular para ostentar autorizaciones de certificación según el punto 145.A.35 del anexo II ( Parte 145 ) , e incluso la incoación de un procedimiento penal con arreglo a la legislación nacional .
La licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) estará reconocida por todos los Estados miembros , no siendo necesario canjearla cuando se trabaje en un Estado miembro distinto del que la expidió .
El anexo del formulario EASA 26 es opcional y solo puede usarse para incluir facultades nacionales no contempladas en el anexo III ( Parte 66 ) cuando tales facultades estuvieran cubiertas por la normativa nacional vigente con anterioridad a la aplicación del anexo III ( Parte 66 ) .
La licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) por la autoridad competente del Estado miembro podrá tener una paginación diferente y carecer de líneas divisorias .
Con respecto a la página de habilitaciones de tipos de aeronaves , la autoridad competente del Estado miembro podrá optar por no incluirla hasta que sea necesario refrendar la primera habilitación de tipo de aeronave , y tendrá que incluir más de una cuando haya varios tipos de aeronaves que se deban enumerar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 13 , toda página emitida se ajustará al formato prescrito y contendrá la información especificada para ella .
Si no hay limitaciones aplicables , en la página de LIMITACIONES figurará la mención “ Sin limitaciones ” .
Cuando se utilice un formato preimpreso , toda casilla de categoría , subcategoría o habilitación de tipo que no contenga una anotación de habilitación se marcará oportunamente para indicar ese extremo .
Ejemplo de licencia de mantenimiento de aeronaves con arreglo al anexo III ( Parte 66 )
UNIÓN EUROPEA ( * )
[ ESTADO ]
[ NOMBRE Y LOGOTIPO DE LA AUTORIDAD ]
Parte 66
LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
Licencia
No [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO*].66.[XXXX ]
FORMULARIO EASA 26 , edición 2 ;
I. Nombre completo del titular :
Fecha y lugar de nacimiento :
Dirección del titular :
Nacionalidad del titular :
V. Firma del titular :
La presente licencia debe estar firmada por su titular e ir acompañada de un documento de identidad del titular que incluya una fotografía .
El refrendo de cualquier categoría o subcategoría que figure solamente en la(s ) página(s ) tituladas ( SUB)CATEGORÍAS Parte 66 no autoriza al titular a expedir un certificado de aptitud para el servicio a una aeronave .
La presente licencia , cuando vaya refrendada con la habilitación correspondiente a un tipo de aeronave , es conforme a los efectos del anexo 1 de la OACI .
Las facultades del titular de la presente licencia están prescritas en la Parte 66 y las disposiciones aplicables de la Parte M y la Parte 145 .
La presente licencia será válida hasta la fecha especificada en la página de limitaciones , a menos que sea suspendida o revocada con anterioridad .
Las facultades que confiere la presente licencia no podrán ejercitarse a menos que , en los dos años precedentes , el titular haya adquirido seis meses de experiencia en mantenimiento de acuerdo con las facultades otorgadas por la presente licencia o cumpla los requisitos necesarios para la emisión de las facultades pertinentes .
( SUB ) CATEGORÍAS Parte 66
Validez :
Aviones de turbina
Aviones de pistón
Helicópteros de turbina
Helicópteros de pistón
Fecha y del funcionario que expide la licencia :
Sello oficial de la autoridad expedidora :
HABILITACIONES DE TIPO DE AERONAVE PARTE 66
Tipo o grupo A / C***XXX
Categoría
Sello y firma
LIMITACIONES PARTE 66
Válida hasta :
Anexo al FORMULARIO EASA 26
FACULTADES NACIONALES no correspondientes al ámbito de la Parte 66 , de conformidad con [ legislación nacional ] . Válido exclusivamente en [ Estado miembro ] )
Firma y sello oficial
[ SE DEJA EN BLANCO ]
Formulario EASA 26 , edición 2 .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE » .
El anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente índice a continuación del título « ( Parte 147 ) » :
SUBPARTE A GENERALIDADES
SUBPARTE B — REQUISITOS DE LA ORGANIZACIÓN
Registros de instructores , examinadores y evaluadores
Equipamientos de instrucción
Material de formación de mantenimiento
Registros
Procedimientos de formación y sistema de calidad
Exámenes
Memoria de la organización de formación de mantenimiento
Atribuciones de la organización de formación de mantenimiento
Cambios en la organización de formación de mantenimiento
SUBPARTE C — EL CURSO DE FORMACIÓN BÁSICA AUTORIZADO
El curso de formación básica autorizado
Exámenes teóricos básicos
Evaluaciones prácticas básicas
SUBPARTE D — FORMACIÓN EN TIPO DE AERONAVE O TAREA
Formación en tipo de aeronave o tarea
Exámenes sobre tipo de aeronave y evaluaciones de tareas
SECCIÓN B — PROCEDIMIENTO PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
SUBPARTE B — CONCESIÓN DE LA APROBACIÓN
Procedimiento para la aprobación y modificaciones de la misma
Procedimiento de validez
Certificado de aprobación de la organización de formación de mantenimiento
SUBPARTE C — REVOCACIÓN , SUSPENSIÓN Y LIMITACIÓN DE LA APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE FORMACIÓN DE MANTENIMIENTO
Revocación , suspensión y limitación de la aprobación de la organización de formación de mantenimiento
Apéndice I — Duración del curso de formación básica
Apéndice II — Aprobación de la organización de formación en mantenimiento prevista en el anexo IV ( Parte 147 ) — Formulario EASA 11 ;
Apéndice III — Ejemplo de certificado de formación » ;
el punto 147.A.15 se sustituye por el texto siguiente :
Toda solicitud para obtener una aprobación o para que se modifique una aprobación ya existente se realizará utilizando el formulario y el procedimiento fijados por la autoridad competente .
Toda solicitud de aprobación o modificación incluirá la siguiente información :
Nombre y dirección registrados del solicitante .
Dirección de la organización que solicita la aprobación o la modificación de esta última .
Ámbito de la aprobación o cambio del ámbito de la aprobación que se solicita .
Nombre y firma del gerente responsable .
Fecha de la solicitud . » ;
en el punto 147.A.105 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
La experiencia y cualificaciones de los instructores , los responsables de los exámenes de conocimientos y los evaluadores de las prácticas se establecerán de conformidad con criterios publicados , o bien según un procedimiento y unas normas acordados por la autoridad competente . » ;
en el punto 147.A.105 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Podrá denegarse a una organización la aprobación para realizar exámenes a menos que dicha organización posea la aprobación necesaria para impartir la formación . » ;
en el punto 147.B.10 se añade la letra d ) siguiente :
Cualificación y formación
Toda persona que participe en las aprobaciones reguladas por el presente anexo :
Estará debidamente cualificada y tendrá todos los conocimientos , experiencia y formación necesarios para realizar las tareas que tenga encomendadas .
Habrá recibido formación y formación continua en los temas del anexo III ( Parte 66 ) y el anexo IV ( Parte 147 ) , según proceda , incluidos su significado , objetivos y normas . » ;
se suprime el punto 147.B.100 .
se suprime el punto 147.B.105 .
el texto del punto 147.B.110 se sustituye por el siguiente :
Al recibir una solicitud , la autoridad competente :
revisará la memoria de la organización de formación en mantenimiento y
verificará el cumplimiento , por parte de la organización , de lo prescrito en el anexo IV ( Parte 147 ) .
Todas las incidencias detectadas se registrarán y se confirmarán por escrito al solicitante .
Todas las incidencias se resolverán , de conformidad con el apartado 147.B.130 , antes de expedirse la aprobación .
El número de referencia se incluirá en el certificado de aprobación de la manera que especifique la Agencia . » ;
se suprime el punto 147.B.115 ;
Aprobación de la organización de formación en mantenimiento con arreglo al anexo IV ( Parte 147 ) — Formulario EASA 11
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DEDICADA A LA FORMACIÓN Y LOS EXÁMENES EN EL ÁMBITO DEL MANTENIMIENTO
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .147.[XXXX ]
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión actualmente en vigor y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] certifica que :
como organización de formación en mantenimiento de conformidad con la Sección A del anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , está aprobada para impartir formación y realizar exámenes con arreglo a la lista de aprobación adjunta , así como para expedir los correspondientes certificados de reconocimiento a los alumnos utilizando las referencias arriba mencionadas .
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de los trabajos de la memoria de la organización de formación en mantenimiento que se menciona en la Sección A del anexo IV ( Parte 147 ) .
La presente aprobación exige el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de la organización de formación en mantenimiento aprobada .
La presente aprobación es válida mientras la organización de formación en mantenimiento aprobada cumpla lo dispuesto en el anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Formulario EASA 11 , edición 2 .
LISTA DE APROBACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DEDICADA A LA FORMACIÓN Y LOS EXÁMENES EN EL ÁMBITO DEL MANTENIMIENTO
BÁSICA ( * * )
AVIONES DE TURBINA ( * * )
AVIONES DE PISTÓN ( * * )
HELICÓPTEROS DE TURBINA ( * * )
HELICÓPTEROS DE PISTÓN ( * * )
AVIÓNICA ( * * )
TIPO / TAREA ( * * )
[ INDÍQUESE TIPO DE AERONAVE ] ( * * * )
La presente lista de aprobación se limita a las formaciones y exámenes especificados en el apartado dedicado al alcance de los trabajos de la memoria de la organización de formación en mantenimiento aprobada .
Referencia de la memoria de la organización de formación en mantenimiento : …
Por la autoridad competente : [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Consígnese la habilitación y limitación que corresponda » .
Casilla 6 :
Si se ha rellenado la casilla “ Otras normas señaladas en la casilla 12 ” , en la casilla 12 deberá figurar la normativa de las otras autoridades de aeronavegabilidad .
Al menos una de las dos casillas deberá ser rellenada , según proceda .
SEGÚN LISTA DE CAPACIDADES CLASE :
SERVICIOS ESPECIALIZADOS
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] MG.XXXX
Tras recibir la notificación de incidencias de acuerdo con el punto M.B.
Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE dispone que la Comisión adopte actos delegados respecto del etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un importante potencial de ahorro energético y difieran ampliamente en sus niveles de rendimiento con funciones equivalentes .
La Directiva 95/13 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las secadoras de ropa electrodomésticas de tambor [ 2 ] , estableció disposiciones relativas al etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas .
La energía que consumen las secadoras de tambor domésticas representa una proporción significativa de la demanda total de energía doméstica en la Unión .
Aparte de las mejoras de la eficiencia energética ya logradas , el campo de acción para seguir reduciendo el consumo energético de las secadoras de tambor domésticas es considerable .
La Directiva 95/13 / CE debe derogarse , y el presente Reglamento debe establecer disposiciones nuevas a fin de garantizar que la etiqueta energética ofrezca incentivos dinámicos a los proveedores para que sigan mejorando la eficiencia energética de las secadoras de tambor domésticas y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
Las lavadoras-secadoras combinadas para uso doméstico son abordadas por la Directiva 96/60 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1996 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras-secadoras combinadas domésticas [ 3 ] .
Estos aparatos presentan características específicas y , por tanto , deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse con procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas las normas armonizadas que eventualmente hayan aprobado los organismos de normalización europeos enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 4 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y contenido uniformes para la etiqueta destinada a las secadoras de tambor domésticas , incluidas las de gas .
Además , debe especificar los requisitos relativos a la « documentación técnica » y la « ficha del producto » para las secadoras de tambor domésticas .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos en relación con la información que debe facilitarse para todo tipo de venta a distancia y publicidad de las secadoras de tambor domésticas y cualquier forma de material técnico de promoción de dichos aparatos .
Procede prever una revisión del presente Reglamento con el fin de tener en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 95/13 / CE al presente Reglamento , se considerará que las secadoras de tambor domésticas etiquetadas de conformidad con el presente Reglamento son conformes a la Directiva 95/13 / CE .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 95/13 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos aplicables al etiquetado y al suministro de información complementaria sobre los productos en relación con las secadoras de tambor domésticas conectadas a la red eléctrica y de gas y las secadoras de tambor domésticas encastrables , incluidas las que se vendan para un uso no doméstico .
El presente Reglamento no se aplicará a las lavadoras-secadoras combinadas domésticas ni a las centrifugadoras domésticas .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« secadora de tambor doméstica » un aparato en el cual los tejidos se secan haciéndolos girar en un tambor a través del cual se hace pasar aire caliente y que está diseñado para ser utilizado principalmente para fines no profesionales ;
« secadora de tambor doméstica encastrable » una secadora de tambor doméstica prevista para ser instalada en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ;
« lavadora-secadora combinada doméstica » una lavadora doméstica que incluye tanto una función de centrifugado como un sistema para secar los tejidos , normalmente mediante aire caliente y giro del tambor ;
« centrifugadora doméstica » también comercializada bajo la denominación de « escurridora centrífuga » , un aparato en el cual se extrae el agua de los tejidos mediante una acción centrífuga en un tambor rotatorio y se vacía a través de una bomba automática y que ha sido diseñada para ser utilizada fundamentalmente con fines no profesionales ;
« secadora de tambor de ventilación » una secadora en la cual se recoge aire del exterior , que se hace pasar sobre los tejidos , y el aire húmedo que resulta se evacua a la habitación o se expulsa al exterior ;
« secadora de tambor de condensación » una secadora dotada de un dispositivo ( bien mediante condensación o por cualquier otro medio ) para deshumidificar el aire utilizado para el proceso de secado ;
« secadora de tambor automática » una secadora que detiene el proceso de secado cuando detecta un determinado contenido de humedad en la carga , por ejemplo mediante sensores de conductividad o de temperatura ;
« secadora de tambor no automática » una secadora que detiene el proceso de secado al cabo de un período de tiempo predefinido , generalmente controlado por un temporizador , pero que también puede ser desconectada manualmente ;
« programa » una serie de operaciones predefinidas y declaradas por el proveedor adecuadas para el secado de determinados tipos de tejidos ;
« ciclo » un proceso completo de secado , tal como esté definido para el programa seleccionado ;
« duración del programa » el período que transcurre desde el inicio del programa hasta su finalización , excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario final ;
« capacidad asignada » la masa máxima en kilogramos , indicada por el proveedor , en intervalos de 0,5 kg de tejidos secos de un tipo determinado , que puede tratarse en una secadora doméstica en el programa seleccionado cuando se carga de conformidad con las instrucciones del proveedor ;
« carga parcial » la mitad de la capacidad asignada de una secadora doméstica para un programa dado ;
« eficiencia de la condensación » la relación entre la masa de humedad condensada por una secadora de condensación y la masa de humedad separada de la carga al final de un ciclo ;
« modo apagado » la condición en la cual la secadora doméstica ha sido desconectada mediante un mando o interruptor del aparato accesible y concebido para ser utilizado por el usuario final durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo eléctrico mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras la secadora está conectada a una fuente de electricidad , y utilizado de acuerdo con las instrucciones del proveedor ; en caso de que tal mando o interruptor no sea accesible al usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que la secadora vuelve automáticamente a un consumo eléctrico estable ;
« modo sin apagar » modo con el mínimo consumo de electricidad que pueda mantenerse por tiempo indefinido tras la finalización del programa , sin ninguna intervención adicional por parte del usuario final aparte de la descarga de la secadora de tambor doméstica ;
« secadora de tambor doméstica equivalente » un modelo de secadora puesto en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía , la misma eventual eficiencia de la condensación , la misma duración del programa normal de algodón y el mismo ruido acústico aéreo emitido durante el secado que otro modelo de secadora puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo proveedor ;
« usuario final » un consumidor que compra o que se prevé que compre una secadora de tambor doméstica ;
« punto de venta » un lugar donde se exponen o se ofertan secadoras de tambor domésticas para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra ;
« programa normal de algodón » el ciclo para el secado de tejidos de algodón con un contenido de humedad inicial de la carga del 60 % hasta un contenido de humedad residual de la carga del 0 % .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores deberán garantizar que :
cada secadora de tambor doméstica se suministre con una etiqueta impresa cuyo formato y contenido informativo se ajusten a lo indicado en el anexo I ;
se facilite una ficha del producto conforme al anexo II ;
la documentación técnica conforme al anexo III se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad de un modelo específico de secadora de tambor doméstica indique la clase de eficiencia energética , si revela información relacionada con la energía o sobre su precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de secadora de tambor doméstica que describa sus parámetros técnicos específicos indique la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores deberán garantizar que :
cada secadora de tambor doméstica , en el punto de venta , lleve la etiqueta facilitada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , letra a ) , en su parte exterior frontal o superior , de forma que resulte claramente visible ;
las secadoras de tambor domésticas ofertadas para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares donde el usuario final no tenga la posibilidad de ver el aparato expuesto , según lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2010/30 / UE , se comercialicen con la información que deben facilitar los proveedores de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento ;
toda publicidad de un modelo específico de secadora de tambor doméstica contenga una referencia a la clase de eficiencia energética , si revela información relacionada con la energía o sobre su precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de secadora de tambor doméstica que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que debe proporcionarse con arreglo a los artículos 3 y 4 se obtendrá mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento establecido en el anexo V al evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada , el consumo de energía por ciclo , la clase de eficiencia de la condensación en su caso , la capacidad asignada , el consumo eléctrico en el modo apagado y en el modo sin apagar , la duración del modo sin apagar , la duración del programa y el ruido acústico aéreo emitido .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cinco años tras su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar en particular los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Derogación
La Directiva 95/13 / CE quedará derogada a partir del 29 de mayo de 2012 .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
El artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicarán a los anuncios impresos ni al material técnico de promoción impreso publicados antes del 29 de septiembre de 2012 .
Las secadoras de tambor domésticas puestas en el mercado antes del 29 de mayo de 2012 se ajustarán a las disposiciones de la Directiva 95/13 / CE .
Se considerará que las secadoras de tambor domésticas que satisfagan las disposiciones del presente Reglamento y se pongan en el mercado o se oferten para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra antes del 29 de mayo de 2012 cumplen los requisitos de la Directiva 95/13 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 .
DO L 266 de 18.10.1996 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Etiquetas
ETIQUETA DE LA SECADORA DE TAMBOR DE VENTILACIÓN
En la etiqueta de las secadoras de tambor de ventilación figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue a un modelo específico de secadora de tambor doméstica de otros de la misma marca o proveedor ;
clase de eficiencia energética según lo dispuesto en el punto 1 del anexo VI ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética de la secadora de tambor doméstica se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
consumo de energía anual ponderado ( AEC ) en kWh al año , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el anexo VII ;
V. información sobre el tipo de secadora de tambor doméstica ;
duración del ciclo correspondiente al programa normal de algodón con carga completa expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
capacidad asignada , en kg , correspondiente al programa normal de algodón con carga completa ;
nivel de potencia acústica ( valor medio ponderado-LWA ) , durante el secado en el programa normal de algodón con carga completa , expresado en dB , redondeado al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta de las secadoras de tambor de ventilación se ajustará a lo indicado en el punto 4 del presente anexo .
En el caso de que un modelo haya recibido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
ETIQUETA DE LA SECADORA DE TAMBOR DE CONDENSACIÓN
Además de la información que figura en el punto 1.1 , la etiqueta de las secadoras de tambor de condensación incluirá :
clase de la eficiencia de la condensación determinada de conformidad con el punto 2 del anexo VI .
El diseño de la etiqueta de las secadoras de tambor de condensación se ajustará a lo indicado en el punto 4 del presente anexo .
En el caso de que un modelo haya recibido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
ETIQUETA DE LA SECADORA DE TAMBOR ALIMENTADA CON GAS
En la etiqueta de las secadoras de tambor alimentadas con gas deberá figurar la información relacionada en el punto 1.1 .
El diseño de la etiqueta de las secadoras de tambor alimentadas con gas se ajustará a lo indicado en el punto 4 del presente anexo .
DISEÑO DE LA ETIQUETA
En el caso de las secadoras de tambor de ventilación , el diseño de la etiqueta se ajustará a la figura que aparece a continuación .
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
La etiqueta medirá al menos 110 mm de ancho y 220 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las citadas especificaciones .
El fondo será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Reborde de la etiqueta UE : 5 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Logotipo UE : Colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Etiqueta energética : Color : X-00-00-00 .
Pictograma como el presentado : Logotipo UE y logotipo de energía ( combinados ): Anchura : 92 mm , altura : 17 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt – color : cian 100 % – longitud : 92,5 mm .
Escala de A a G :
Flecha : Altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm – colores :
Clase superior : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 12 pt , blanco , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética
Flecha : Anchura : 26 mm , altura : 14 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , blanco , alineado en una sola línea .
Energía :
Texto : Calibri normal 11 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Consumo de energía anual ponderado :
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita 30 pt , negro 100 % .
Segunda línea : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
Tipo de secadora de tambor doméstica :
Pictograma como el presentado :
Duración del ciclo :
Valor : Calibri negrita 24 pt , negro 100 % , y Calibri normal 16 pt , negro 100 % .
Capacidad asignada :
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Nivel de potencia acústica :
Asterisco : Calibri normal 6 pt , negro 100 % .
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificador del modelo del proveedor
El nombre o marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 92 × 15 mm .
Numeración del Reglamento : Calibri negrita 9 pt , negro 100 % .
En el caso de las secadoras de tambor de condensación , el diseño de la etiqueta se ajustará a la figura que aparece a continuación .
Flecha : Altura : 7 mm , espacio : 0,75 mm – colores :
El nombre o marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 92 × 15 mm .
Clase de eficiencia energética de la condensación :
Valor : Calibri normal 16 pt , escala horizontal 75 % , negro 100 % , y Calibri negrita 22 pt , escala horizontal 75 % , negro 100 % .
En el caso de las secadoras de tambor alimentadas con gas , el diseño de la etiqueta se ajustará a la figura que aparece a continuación .
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 12 pt , blanco , alineado en una sola línea .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 18 pt , blanco , alineado en una sola línea .
Asterisco : Calibri normal 6 pt , negro 100 % .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO II
Ficha del producto
La información de la ficha de la secadora de tambor doméstica se facilitará en el siguiente orden y se incluirá en el folleto del producto u otra documentación que se adjunte al producto :
nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue a un modelo específico de secadora de tambor doméstica de otros de la misma marca o proveedor ;
capacidad asignada , en kg de colada de algodón , correspondiente al programa normal de algodón con carga completa ;
si se trata de una secadora de tambor de ventilación , de condensación o alimentada con gas ;
clase de eficiencia energética de conformidad con el punto 1 del anexo VI ;
en el caso de una secadora de tambor doméstica alimentada a través de la red eléctrica :
el consumo de energía al ponderado ( AEc ) redondeado al primer decimal ; dicho consumo se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía " X " kWh al año , sobre la base de 160 ciclos de secado del programa de algodón normal con carga completa y con carga parcial , y del consumo de los modos de bajo consumo . El consumo real de energía por ciclo depende de cómo se utilice el aparato . » ;
en el caso de una secadora de tambor alimentada con gas ;
el consumo de energía anual ponderado ( AEC(Gas ) ) redondeado al primer decimal ; dicho consumo se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía " X " kWh-Gas al año , sobre la base de 160 ciclos de secado del programa de algodón normal con carga completa y con carga parcial . El consumo real de energía por ciclo depende de cómo se utilice el aparato . » ;
el consumo de energía anual ponderado ( AEC(Gas)el ) redondeado al primer decimal ; dicho consumo se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía " X " kWh al año , sobre la base de 160 ciclos de secado del programa de algodón normal con carga completa y con carga parcial , y del consumo de los modos de bajo consumo . El consumo real de energía por ciclo depende de cómo se utilice el aparato . » ;
si la secadora es una « secadora de tambor automática » o una « secadora de tambor no automática » ;
en el caso de que la secadora de tambor doméstica haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá incluirse dicha información ;
consumo energético ( Edry , Edry½ , Egdry , Egdry½ , Egdry , a , Egdry½,a ) en el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial ;
consumo eléctrico del « modo apagado » ( Po ) y del « modo sin apagar » ( Pl ) para el programa normal de algodón con carga completa ;
si la secadora de tambor doméstica está equipada con un sistema de gestión del consumo eléctrico , la duración del modo « sin apagar » ,
indicación de que el « programa normal de algodón » utilizado con carga completa y con carga parcial es el programa de secado normal a que se refiere la información de la etiqueta y de la ficha , que dicho programa es apto para secar tejidos de algodón con humedad normal y que es el programa más eficiente en términos de consumo de energía para el algodón ;
duración ponderada del programa ( Tt ) del « programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial » en minutos y redondeada al minuto más próximo , así como la duración del « programa normal de algodón con carga completa » ( Tdry ) y la duración del « programa normal de algodón con carga parcial » ( Tdry½ ) en minutos y redondeadas al minuto más próximo ;
si la secadora es una secadora de tambor de condensación , la clase de la eficiencia de la condensación establecida de conformidad con el punto 2 del anexo VI , expresada como « Clase de eficiencia de la condensación " X " en una escala de G ( menos eficiente ) a A ( más eficiente ) » ; esta información podrá expresarse de otra forma siempre que se entienda claramente que la escala va de A ( más eficiente ) a G ( menos eficiente ) ;
si la secadora es una secadora de tambor de condensación , la media de la eficiencia de la condensación Cdry y Cdry½ en el programa de algodón normal con carga completa y con carga parcial y la eficiencia de la condensación ponderada ( Ct ) para el « programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial » , expresada en porcentaje y redondeada al número entero más próximo ;
nivel de potencia acústica ( valor medio ponderado-LWA ) , expresado en dB y redondeado al número entero más próximo en el programa normal de algodón con carga completa ;
si la secadora de tambor doméstica está destinada a ser encastrada , una indicación en este sentido .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de secadoras de tambor domésticas suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitará la información enumerada en el punto 1 que no figure ya en la etiqueta .
ANEXO III
Documentación técnica
La documentación técnica contemplada en el artículo 3 , letra c ) , incluirá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo de secadora de tambor doméstica , que permita identificarlo fácil e inequívocamente ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas utilizadas ;
la identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
los siguientes parámetros técnicos para las mediciones :
el consumo energético ( Edry , Edry½ , Egdry , Egdry½ , Egdry , a , Egdry½,a ) en el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial ,
el consumo eléctrico en el « modo apagado » y el consumo eléctrico en el « modo sin apagar » ,
la duración del « programa normal de algodón con carga completa » ( Tdry ) y la duración del « programa normal de algodón con carga parcial » ( Tdry½ ) , expresadas en minutos y redondeadas al minuto más próximo ,
si la secadora es una secadora de tambor de condensación , la media de la eficiencia de la condensación Cdry en el programa de algodón normal con carga completa y la media de la eficiencia de la condensación en el programa normal de algodón con carga parcial Cdry½ ,
el nivel de potencia acústica ;
los resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VII .
Cuando la información contenida en la documentación técnica sobre un determinado modelo de secadora de tambor doméstica se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o en la extrapolación de otras secadoras equivalentes , o en ambos , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los proveedores para verificar la exactitud de los mismos .
La información también incluirá una lista de todos los demás modelos de secadoras de tambor domésticas equivalentes en los que la información se haya obtenido sobre la misma base .
ANEXO IV
Información que debe facilitarse en los casos en que el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la capacidad asignada , en kg de algodón , correspondiente al programa normal de algodón con carga completa ;
la clase de eficiencia energética según lo dispuesto en el punto 1 del anexo VI ;
el consumo de energía anual ponderado ( AEc ) redondeado al número entero más próximo , que se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía " X " kWh al año , sobre la base de 160 ciclos de secado del programa de algodón normal con carga completa y con carga parcial , y del consumo de los modos de bajo consumo . El consumo real de energía por ciclo depende de cómo se utilice el aparato . » ;
el consumo energético ( Edry , Edry½ , Egdry , Egdry½ , Egdry , a , Egdry½,a ) en el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial , redondeado al segundo decimal y calculado de conformidad con el anexo VII ;
el consumo eléctrico en el « modo apagado » ( Po ) y en el « modo sin apagar » ( Pl ) para el programa normal de algodón con carga completa ;
la duración del « programa normal de algodón con carga completa » ( Tdry ) y la duración del « programa normal de algodón con carga parcial » ( Tdry½ ) , expresadas en minutos y redondeadas al minuto más próximo , calculadas de conformidad con el anexo VII ;
si la secadora es una secadora de tambor de condensación , la clase de eficiencia de la condensación establecida de conformidad con el punto 2 del anexo VI ;
el nivel de potencia acústica ( valor medio ponderado-LWA ) , en el programa normal de algodón con carga completa , expresado en dB y redondeado al número entero más próximo ;
En caso de que se facilite también otra información incluida en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y orden que se especifican en el anexo II .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO V
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se consideren poco inciertos .
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola secadora de tambor doméstica .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otras tres secadoras de tambor doméstica .
La media aritmética de los valores medidos en estas tres secadoras adicionales deberá corresponder a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de secadoras de tambor domésticas no son conformes con los requisitos de los artículos 3 y 4 .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Consumo de energía anual ponderado
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 6 % .
Consumo de energía ponderado
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
Eficiencia de la condensación ponderada
El valor medido no será menor que el valor nominal de Ct en más del 6 % .
Duración del programa ponderada
El valor medido no será mayor que los valores nominales de Tt en más del 6 % .
Consumo eléctrico en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 6 % .
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de 1,00 W o menos no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 6 % .
Nivel de potencia acústica LWA
El valor medido no será mayor que el valor nominal .
Por « valor nominal » se entenderá el valor declarado por el proveedor .
La incertidumbre del 6 % en la medición representa el margen de error actualmente aceptable en los ensayos de laboratorio destinados a la medición de los parámetros declarados con el nuevo método de medición utilizado para los nuevos requisitos de etiquetado / diseño ecológico que incluyen los ciclos con carga completa y con carga parcial .
ANEXO VI
Clases de eficiencia energética y clases de eficiencia de la condensación
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
La clase de eficiencia energética de una secadora de tambor doméstica se determinará sobre la base de su índice de eficiencia energética ( IEE ) tal como se establece en el cuadro 1 .
El índice de eficiencia energética ( IEE ) de una secadora de tambor doméstica se determinará con arreglo a lo dispuesto en el punto 1 del anexo VII .
Clases de eficiencia energética
Índice de eficiencia energética
A+++ ( más eficiente )
D ( menos eficiente )
CLASES DE EFICIENCIA DE LA CONDENSACIÓN
La clase de eficiencia de la condensación de una secadora de tambor doméstica de condensación se determinará sobre la base de la eficiencia de la condensación ponderada ( Ct ) tal como se establece en el cuadro 2 .
La eficiencia de la condensación ponderada ( Ct ) de una secadora de tambor doméstica de condensación se determinará con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 del anexo VII .
Cuadro 2
Clases de eficiencia de la condensación
Clase de eficiencia de la condensación
A ( más eficiente )
G ( menos eficiente )
ANEXO VII
Método para calcular el índice de eficiencia energética y la eficiencia de la condensación ponderada
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el índice de eficiencia energética ( IEE ) de un modelo de secadora de tambor doméstica , se compara el consumo de energía anual ponderado de una secadora de tambor doméstica en el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial con su consumo de energía anual normalizado .
El índice de eficiencia energética ( IEE o EEI en sus siglas en inglés ) se calcula como sigue y se redondea al primer decimal :
donde :
consumo de energía anual ponderado de la secadora de tambor doméstica ,
consumo de energía anual normalizado de la secadora de tambor doméstica .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año del siguiente modo y se redondea al segundo decimal :
respecto a todas las secadoras de tambor domésticas que no sean de ventilación :
respecto a todas las secadoras de tambor domésticas de ventilación :
c es la capacidad asignada de la secadora de tambor doméstica para el programa normal de algodón ,
es la duración ponderada del programa para el programa normal de algodón .
El consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía ponderado , expresado en kWh y redondeado al segundo decimal ,
consumo de electricidad en el « modo apagado » para el programa normal de algodón con carga completa , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ,
consumo de electricidad en el « modo sin apagar » para el programa normal de algodón con carga completa , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ,
duración ponderada del programa , en minutos y redondeada al minuto más próximo ,
número total de ciclos de secado normal al año .
Si la secadora de tambor doméstica dispone de una función de gestión del consumo eléctrico , de manera que la secadora vuelve automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración del « modo sin apagar » para el programa normal de algodón con carga completa , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
La duración ponderada del programa ( Tt ) para el programa normal de algodón se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del programa normal de algodón con carga completa , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ,
duración del programa normal de algodón con carga parcial , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
El consumo de energía ponderado ( Et ) se calcula en kWh con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
consumo de energía en el programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ,
consumo de energía en el programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal .
Respecto a las secadoras de tambor alimentadas con gas , el consumo de energía para el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial se calcula en kWh y se redondea al segundo decimal , del siguiente modo :
consumo de gas en el programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ,
consumo de gas en el programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal ,
consumo eléctrico auxiliar en el programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ,
consumo eléctrico auxiliar en el programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal ,
CÁLCULO PARA LA INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO DESCRITA EN EL « ANEXO II FICHA DEL PRODUCTO » , EN EL « ANEXO III DOCUMENTACIÓN TÉCNICA » Y EN EL « ANEXO IV INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN LOS CASOS EN QUE EL USUARIIO FINAL NO TENGA LA POSIBILIDAD DE VER EL PRODUCTO EXPUESTO »
Respecto a las secadoras de tambor alimentadas con gas , el consumo de energía de gas para el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial a efectos de la información de los anexos II , III y IV , se calcula en kWhGas y se redondea al segundo decimal , del siguiente modo :
Respecto a las secadoras de tambor alimentadas con gas , el consumo de energía de electricidad para el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial a efectos de la información de los anexos II , III y IV , se calcula en kWh y se redondea al segundo decimal , del siguiente modo :
CÁLCULO DE LA EFICIENCIA DE LA CONDENSACIÓN PONDERADA
La eficiencia de la condensación de un programa es la relación entre la masa de humedad condensada y recogida en el contenedor de una secadora de tambor doméstica de condensación y la masa de humedad extraída de la carga por el programa ; siendo esta última la diferencia entre la masa de la carga de ensayo húmeda antes del secado y la masa de la carga de ensayo después del secado .
Para el cálculo de la eficiencia de la condensación ponderada se considera la media de la eficiencia de la condensación para el programa normal de algodón tanto con carga completa como con carga parcial .
La media de la eficiencia de la condensación ( Ct ) de un programa se calcula en porcentaje y se redondea al número entero más próximo , del siguiente modo :
media de la eficiencia de la condensación en el programa normal de algodón con carga completa ,
media de la eficiencia de la condensación en el programa normal de algodón con carga parcial .
La media de la eficiencia de la condensación C se calcula a partir de las eficiencias de condensación medidas durante los ensayos y se expresa en porcentaje :
n es el número de ensayos , que incluye como mínimo cuatro ensayos válidos para el programa seleccionado ,
j es el número del ensayo ,
es la masa de agua recogida en el depósito del condensador durante el ensayo j ,
es la masa de la carga de ensayo húmeda antes del secado ,
es la masa de la carga de ensayo después del secado .
Será aplicable a partir del 29 de mayo de 2012 .
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , serán aplicables a partir del 29 de septiembre de 2012 .
32 ≤ IEE < 42
Tt = ( 3 × Tdry + 4 × Tdry½)/7
Et = ( 3 × Edry + 4 × Edry½)/7
Ct = ( 3 × Cdry + 4 × Cdry½)/7
IEE < 24
24 ≤ IEE < 32
42 ≤ IEE < 65
65 ≤ IEE < 76
76 ≤ IEE < 85
85 ≤ IEE
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 82/2013 de la Comisión
de 29 de enero de 2013
por el que se establecen disposiciones para la aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 4 ] ( « el Acuerdo » ) , aprobado en nombre la Comunidad mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 5 ] , prevé la importación con exención de derechos de una cantidad de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 .
Por consiguiente , es necesario adoptar disposiciones de carácter anual en relación con el contingente arancelario relevante para la importación , con exención de derechos .
Para poder acogerse a dicho contingente arancelario , los productos deben ser originarios de Suiza conforme a las normas contempladas en el artículo 4 del Acuerdo .
Además , es necesario fijar un modelo para dichos certificados y establecer disposiciones sobre su utilización .
El régimen de importación debe gestionarse mediante certificados de importación .
Con ese fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en estas y en los certificados , en su caso estableciendo excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 7 ] .
Con objeto de garantizar la gestión correcta de las importaciones de dichos productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la apertura anual de un contingente arancelario de la Unión para la importación , con exención de derechos , de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 , originaria de Suiza , en cada período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ( en lo sucesivo , « el contingente » ) .
Dicho contingente llevará el número de orden 09.4202 .
Las normas de origen aplicables a los productos contemplados en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « carne de vacuno seca deshuesada » los trozos de carne procedentes de muslos de vacuno de 18 meses de edad , como mínimo , sin grasa intramuscular apreciable ( entre un 3 % y un 7 % ) y con un pH comprendido entre el 5,4 y el 6,0 , salados , especiados , prensados , secados al aire fresco y seco exclusivamente , y que desarrollen mohos nobles ( floración de mohos microscópicos ) .
El peso del producto acabado se situará entre el 41 % y el 53 % de la materia prima previamente a la salazón .
Artículo 2
La importación de las cantidades establecidas en el artículo 1 , apartado 1 estará sujeta a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica , de un certificado de importación .
Se presentarán a la autoridad competente el original y una copia del certificado de autenticidad elaborado de conformidad con el artículo 3 , junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Un único certificado de autenticidad podrá servir para la expedición de varios certificados de importación por cantidades que no excedan de las indicadas en ese certificado .
Cuando se expidan varios certificados de importación al amparo de un único certificado de autenticidad , la autoridad competente validará el certificado de autenticidad por cada cantidad asignada .
La autoridad competente solo podrán expedir certificados de importación una vez se hayan asegurado de que toda la información incluida en el certificado de autenticidad se corresponde con la remitida cada semana por la Comisión .
Los certificados de importación se expedirán inmediatamente después .
No obstante , en casos excepcionales y previa solicitud debidamente motivada , la autoridad competente podrá expedir certificados de importación antes de recibir la información de la Comisión , basándose en los certificados de autenticidad correspondientes .
En estos casos , la garantía que deberá constituirse para los certificados de importación será igual al importe correspondiente al derecho de aduana íntegro del arancel aduanero común .
Tras recibir la información relativa al certificado , los Estados miembros sustituirán esa garantía por la contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los propios certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 3
Los certificados de autenticidad contemplados en el artículo 2 se extenderán en un original y dos copias , que se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Unión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo II .
Asimismo , podrán imprimirse y cumplimentarse en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del país de exportación .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir una traducción del certificado de autenticidad .
Los impresos de certificado deberán medir 210 × 297 mm . El peso del papel utilizado no podrá ser inferior a 40 g / m2 .
El original será de color blanco , la primera copia , rosa y la segunda , amarilla .
El original y las dos copias podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , deberán completarse con tinta negra y en mayúsculas .
Cada certificado llevará un número de orden individual seguido del nombre del país de expedición .
Las copias llevarán el mismo número de orden y el mismo nombre que el original .
La definición de « carne de vacuno seca deshuesada » prevista en el artículo 1 , apartado 3 , deberá constar claramente en el certificado .
Los certificados únicamente serán válidos si han sido debidamente validados por una de las autoridades de expedición que figuran en el anexo III .
Se considerará que un certificado ha sido debidamente validado cuando incluya la fecha y el lugar de expedición y lleve el sello de la autoridad de expedición y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 4
Las autoridades de expedición que figuran en el anexo III :
gozarán del reconocimiento como tales de Suiza ;
se comprometerán a comprobar las indicaciones de los certificados de autenticidad ;
se comprometerán a presentar a la Comisión una vez por semana , como mínimo , cualquier información que permita comprobar las indicaciones de los certificados de autenticidad y , en particular , el número de certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto , el peso neto y la fecha de la firma .
La Comisión podrá revisar la lista del anexo III cuando deje de cumplirse el requisito contempladoo en el apartado 1 , letra a ) , o cuando la autoridad de expedición incumpla alguna de las obligaciones que le incumben .
Artículo 5
Los certificados de autenticidad y de importación tendrán una validez de tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 6
Se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 y del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 8 ] , salvo disposición en contrario del presente Reglamento . Artículo 7
Las autoridades de Suiza remitirán a la Comisión copias de los sellos utilizados por las autoridades suizas de expedición , así como los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
Las modificaciones posteriores de los sellos o de las personas facultadas para firmar los certificados deberán notificarse a la Comisión cuanto antes .
La Comisión transmitirá tal información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión datos sobre las cantidades de productos despachados a libre práctica de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 9 ] y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 .
Véase el anexo IV .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 5
En búlgaro Сушено обезкостено говеждо или телешко месо — Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 82/2013
En español Carne de vacuno seca deshuesada — Reglamento de Ejecución ( UE ) no 82/2013
En checo Vykostěné sušené hovězí maso — prováděcí nařízení ( EU ) č .
En danés Tørret udbenet oksekød — gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 82/2013
En alemán Εntbeintes , getrocknetes Rindfleisch — Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 82/2013
En estonio Kuivatatud kondita veiseliha – rakendusmäärus ( EL ) nr 82/2013
En griego Αποξηραμένο βόειο κρέας χωρίς κόκαλα — Εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Dried boneless beef — Implementing Regulation ( EU ) No 82/2013
En francés Viande bovine séchée désossée — règlement d’exécution ( UE ) no 82/2013
En italiano Carni bovine disossate ed essiccate — regolamento di esecuzione ( UE ) n. 82/2013
En letón Žāvēta atkaulota liellopu gaļa — Īstenošanas regula ( ES ) Nr . 82/2013
En lituano Džiovinta jautiena be kaulų – Įgyvendinimo reglamentas ( ES ) Nr . 82/2013
En húngaro Szárított kicsontozott marhahús – 82/2013 / EU végrehajtási rendelet
En maltés Ċanga mnixxfa mingħajr għadam — Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 82/2013
En neerlandés Gedroogd rundvlees zonder been — Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 82/2013
En polaco Suszone mięso wołowe bez kości — rozporządzenie wykonawcze ( UE ) nr 82/2013
En portugués Carne de bovino seca desossada — Regulamento de Execução ( UE ) n.o 82/2013
En rumano Carne de vită dezosată uscată – Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 82/2013
En eslovaco Sušené vykostené hovädzie mäso – vykonávacie nariadenie ( EÚ ) č .
En esloveno Posušeno goveje meso brez kosti — Izvedbena uredba ( EU ) št .
En finés Kuivattua luutonta naudanlihaa – täytäntöönpanoasetus ( EU ) N :o 82/2013
En sueco Τοrkat benfritt nötkött – genomförandeförordning ( EU ) nr 82/2013
ANEXO II
Expedidor ( nombre completo y dirección )
CERTIFICADO No 0000
PAÍS EXPORTADOR :
Destinatario ( nombre completo y dirección )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
Para la exportación a la UE de carne de vacuno seca deshuesada [ aplicación del Reglamento de ejecución ( UE ) no [ 82/2013 ]
Notas
A. El presente certificado se expedirá en tres ejemplares : un original y dos copias .
B. Tanto el original como las dos copias podrán cumplimentarse a máquina o a mano ; en este último caso , se completarán con tinta y letras mayúsculas .
Marcas , números , número y naturaleza de los envíos , descripción de la mercancía
Subpartida de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( en kg )
Peso neto ( en kg )
Peso neto ( en kg ) ( en letras )
El abajo firmante , … , en nombre del organismo de expedición autorizado ( casilla no 9 ) , certifica que los productos arriba descritos corresponden exactamente al origen y a la definición indicados en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento de ejecución ( UE ) no 82/2013 de la Comisión por el que se establecen disposiciones para la aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza .
Organismo de expedición autorizado
, ( Lugar )
a … ( Fecha )
( Sello del organismo de expedición )
( Firma )
ANEXO III
Lista de autoridades de Suiza facultadas para expedir certificados de autenticidad
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión
( DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 1830/2006 de la Comisión
( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 28 )
Únicamente el artículo 7 y el anexo VIII
Reglamento ( CE ) no 749/2008 de la Comisión
( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 37 )
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
Reglamento ( CE ) no 381/2009 de la Comisión
( DO L 116 de 9.5.2009 , p. 16 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 666/2012 de la Comisión
( DO L 194 de 21.7.2012 , p. 3 )
Únicamente el artículo 1
ANEXO V
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2092/2004
Presente Reglamento
Artículos 1 a 7
Artículo 7 bis
Anexos I , II y III
Anexo IV
Anexo V
Debe aportarse una definición precisa de los productos en cuestión y , por razones de control , las importaciones realizadas con arreglo a dicho contingente deben supeditarse a la presentación de un certificado de autenticidad que certifique que la carne corresponde exactamente a la definición del producto .
Reglamento ( UE ) no 134/2011 de la Comisión
de 14 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 129/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 38 de 12.2.2011 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 228/2011 de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los métodos de ensayo de la adherencia en superficie mojada para los neumáticos C1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el anexo I , parte B , del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 , el índice de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 se determinará de acuerdo con lo especificado en el Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
Sin embargo , algunos representantes del sector han desarrollado un método revisado de ensayo de la adherencia en superficie mojada a partir del anexo 5 del Reglamento no 117 de la CEPE que mejora de forma significativa la exactitud de los resultados de los ensayos .
La exactitud de los resultados de los ensayos es un factor clave para determinar las clases de adherencia en superficie mojada de los neumáticos .
Garantiza una comparación imparcial entre neumáticos de diferentes proveedores .
Por otra parte , los ensayos exactos impiden que un neumático pueda ser clasificado en más de una clase y reducen los riesgos de que las autoridades competentes en materia de vigilancia del mercado obtengan en los ensayos resultados diferentes de los resultados declarados por los proveedores , exclusivamente a causa de la incertidumbre del método de ensayo .
En consecuencia , con el fin de mejorar la exactitud de los resultados de los ensayos de neumáticos , es preciso actualizar los métodos de ensayo de la adherencia en superficie mojada .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1222/2009
El Reglamento ( CE ) no 1222/2009 queda modificado como sigue :
En el anexo I , parte B , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo V.
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 .
ANEXO
ANEXO V
Método de ensayo para la medición del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) de los neumáticos C1
NORMAS OBLIGATORIAS
Son aplicables los documentos que figuran en la lista siguiente :
ASTM E 303-93 ( Reapproved 2008 ) , Standard Test Method for Measuring Surface Frictional Properties4 Using the British Pendulum Tester ; [ norma ASTM E 303-93 ( revisada en 2008 ) , método de ensayo normalizado para la medición de las propiedades friccionales de la superficie utilizando el método del péndulo británico ] .
ASTM E 501-08 , Standard Specification for Standard Rib Tire for Pavement Skid-Resistance Tests ; ( norma ASTM E 501-08 , especificación normalizada para neumáticos acanalados normalizados para ensayos de adherencia del pavimento ) .
ASTM E 965-96 ( Reapproved 2006 ) , Standard Test Method for Measuring Pavement Macrotexture Depth Using a Volumetric Technique [ norma ASTM E 965-96 ( revisada en 2006 ) , método de ensayo normalizado de medición de la profundidad de la macrotextura del pavimento utilizando una técnica volumétrica ] .
ASTM E 1136-93 ( Reapproved 2003 ) , Standard Specification for a Radial Standard Reference Test Tire ( SRTT14″ ) ; [ norma ASTM E 1136-93 ( revisada en 2003 ) , especificación normalizada para un neumático radial de referencia normalizado de ensayo ( SRTT14″ ) ] .
ASTM F 2493-08 , Standard Specification for a Radial Standard Reference Test Tire ( SRTT16″ ) ; [ norma ASTM F 2493-08 , especificación normalizada para un neumático radial de referencia normalizado de ensayo ( SRTT16″ ) ] .
DEFINICIONES
A efectos de los ensayos de la adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 , se aplican las siguientes definiciones : 1 )
“ Ensayo ” una única pasada de un neumático cargado sobre una pista de ensayo dada . 2 )
“ Neumático(s ) de ensayo ” un neumático candidato , un neumático de referencia o un neumático de control o un juego de neumáticos que se utiliza en un ensayo . 3 )
“ Neumático(s ) candidato(s ) ( T ) ” un neumático o un juego de neumáticos que se someten a ensayo con el propósito de calcular su índice de adherencia en superficie mojada . 4 ) “ Neumático(s ) de referencia ( R ) ”
un neumático o un juego de neumáticos que tiene las características indicadas en la norma ASTM F 2493-08 y que se denomina neumático de referencia normalizado de ensayo de 16 pulgadas ( SRTT 16″ ) . 5 )
“ Neumático(s ) de control ( C ) ” un neumático intermedio o un juego de neumáticos intermedios que se utilizan cuando el neumático candidato y el neumático de referencia no pueden ser directamente comparados en el mismo vehículo . 6 )
“ Fuerza de frenado de un neumático ” la fuerza longitudinal , expresada en newtons , resultante de la aplicación del par de frenado . 7 )
“ Coeficiente de fuerza de frenado de un neumático ( BFC ) ” relación entre la fuerza de frenado y la carga vertical . 8)
“ Coeficiente máximo de fuerza de frenado de un neumático ” el valor máximo del coeficiente de fuerza de frenado de un neumático que se produce antes del bloqueo de la rueda cuando se incrementa progresivamente el par de frenado . 9 )
“ Bloqueo de una rueda ” condición de una rueda que tiene una velocidad de rotación sobre su eje de rotación igual a cero y cuya rotación se impide en presencia de un par aplicado a la rueda . 10 )
“ Carga vertical ” la carga en newtons aplicada al neumático perpendicularmente a la superficie de la carretera . 11 )
“ Vehículo de ensayo de neumáticos ” un vehículo específico para dicho propósito que está dotado de instrumentos para la medición de las fuerzas verticales y longitudinales en un neumático de ensayo durante el frenado .
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
Características de la pista
La pista de ensayo deberá presentar las siguientes características :
La superficie dispondrá de un revestimiento de asfalto denso con una pendiente uniforme de no más del 2 % y no deberá desviarse más de 6 mm cuando se someta a ensayo con una regla de 3 m.
El pavimento de la superficie de ensayo será uniforme en términos de antigüedad , composición y desgaste .
La superficie de ensayo carecerá de materiales sueltos o de depósitos no pertenecientes a la misma .
El tamaño máximo de los áridos será de 10 mm ( el margen de tolerancia estará entre 8 mm y 13 mm ) .
La profundidad de la textura medida mediante un círculo de arena será de 0,7 ± 0,3 mm . Deberán efectuarse mediciones conforme a la norma ASTM E 965-96 ( revisada en 2006 ) .
Las propiedades friccionales de la superficie mojada se medirán con el método a ) o con el método b ) de la sección 3.2 .
Métodos de medición de las propiedades friccionales de la superficie mojada del pavimento
Método del número del péndulo británico ( BPN )
El método del número del péndulo británico se realizará conforme a la definición de la norma ASTM E 303-93 ( revisada en 2008 ) .
La formulación de los componentes de la zapata de caucho y sus propiedades físicas serán las de la norma ASTM E 501-08 .
El valor medio del número del péndulo británico ( BPN ) se situará entre 42 y 60 BPN tras la corrección de la temperatura descrita a continuación .
El BPN se corregirá en función de la temperatura de la superficie mojada del pavimento .
Salvo en caso de recomendación explícita indicada por el fabricante del péndulo británico , para la corrección de los efectos de la temperatura se utilizará la fórmula siguiente :
BPN = BPN ( valor medido ) + corrección en función de la temperatura
Corrección en función de la temperatura = – 0,0018 t2 + 0,34 t – 6,1
donde “ t ” es la temperatura de la superficie mojada del pavimento en grados Celsius .
Efectos del desgaste de la zapata de deslizamiento : La zapata se sustituirá debido al desgaste máximo cuando el desgaste en el extremo de contacto del deslizador alcance 3,2 mm en el plano del deslizador o 1,6 mm en vertical con él , conforme a la sección 5.2.2 y a la figura 3 de la norma ASTM E 303-93 ( revisada en 2008 ) .
A los fines de la verificación de la constancia del valor BPN de la superficie de la pista a efectos de la medición de la adherencia en superficie mojada con un vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición , los valores BPN de la pista de ensayo no deben variar en toda la distancia de frenado , para disminuir la dispersión de los resultados del ensayo .
Las propiedades friccionales de la superficie mojada del pavimento se medirán cinco veces en cada punto de la medición BPN cada 10 metros y el coeficiente de variación de las medias de BPN no superará el 10 % .
Método de la norma ASTM E 1136 : Método del neumático de referencia normalizado de ensayo ( SRTT 14″ )
No obstante lo dispuesto en el punto 4 de la sección 2 , este método utiliza el neumático de referencia cuyas características se indican en la norma ASTM E 1136-93 ( revisada en 2003 ) y que se conoce como SRTT14″ [ 1 ] .
El valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak , ave ) del SRTT14″ será de 0,7 ± 0,1 a 65 km/h .
El valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak , ave ) del SRTT14″ se corregirá en función de la temperatura de la superficie mojada del pavimento del siguiente modo :
Coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak , ave ) = coeficiente máximo de fuerza de frenado ( medido ) + corrección en función de la temperatura
corrección en función de la temperatura = 0,0035 x ( t – 20 )
Condiciones atmosféricas
El viento no debe interferir en el mojado del pavimento ( se permiten pantallas contra el viento ) .
Tanto la temperatura de la superficie mojada del pavimento como la temperatura ambiente deberán situarse entre 2 °C y 20 °C para los neumáticos de nieve y entre 5 °C y 35 °C para los neumáticos normales .
La temperatura de la superficie mojada del pavimento no deberá variar durante la prueba en más de 10 °C .
La temperatura ambiente debe permanecer próxima a la temperatura de la superficie mojada del pavimento ; la diferencia entre la temperatura ambiente y la temperatura de la superficie mojada del pavimento debe ser inferior a 10 °C .
MÉTODOS DE ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LA ADHERENCIA EN SUPERFICIE MOJADA
Para el cálculo del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) de un neumático candidato , los resultados de la adherencia en superficie mojada durante el frenado del neumático candidato se comparan con los resultados de la adherencia en superficie mojada durante el frenado del neumático de referencia en un vehículo que se desplace en línea recta sobre una superficie pavimentada y mojada .
El índice de adherencia en superficie mojada se medirá mediante uno de los siguientes métodos :
método del vehículo , que consiste en someter a ensayo un juego de neumáticos montados en un vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición ,
método de ensayo con un remolque arrastrado por un vehículo o un vehículo de ensayo de neumáticos , equipado con neumático(s ) de ensayo .
Método de ensayo con un vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición
Principio
Este método de ensayo se compone de un procedimiento para medir los resultados de la deceleración de los neumáticos C1 durante el frenado , utilizando un vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición y equipado con un sistema de frenado antibloqueo ( ABS ) , donde se entiende por “ vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición ” un vehículo de turismo dotado del equipo de medición enumerado en la sección 4.1.2.2 a los fines del presente método de ensayo .
A partir de una velocidad inicial definida , los frenos se aplican con suficiente fuerza sobre las cuatro ruedas al mismo tiempo para activar el ABS . Se calcula la deceleración media entre dos velocidades predefinidas .
Equipo
Vehículo
Se permiten las siguientes modificaciones en el vehículo de turismo :
aquellas que permitan aumentar el número de tamaños de neumáticos que puedan montarse en el vehículo ,
aquellas que permitan instalar un dispositivo para la activación automática del frenado .
Queda prohibida cualquier otra modificación del sistema de frenado .
Equipo de medición
El vehículo estará dotado de un sensor adecuado para la medición de la velocidad sobre una superficie mojada y de la distancia recorrida entre dos velocidades .
Para medir la velocidad del vehículo se utilizará una quinta rueda o un sistema de medición de la velocidad sin contacto .
Acondicionamiento de la pista de ensayo y condiciones de mojado
La superficie de la pista de ensayo se mojará como mínimo media hora antes del ensayo para igualar la temperatura de la superficie y la temperatura del agua .
Durante el desarrollo del ensayo se seguirá mojando ininterrumpidamente el pavimento desde el exterior .
La profundidad del agua será de 1,0 ± 0,5 mm en toda la superficie de ensayo , medida desde el punto más elevado del pavimento .
La pista de ensayo se acondicionará a continuación realizando como mínimo diez ensayos con neumáticos que no participen en el programa de ensayos a 90 km/h .
Neumáticos y llantas
Preparación y rodaje del neumático
Los neumáticos de ensayo se recortarán para eliminar cualquier protuberancia en la superficie de la rodadura causada por aberturas del molde o rebabas en las junturas del molde .
El neumático de ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante de neumáticos .
Debe lograrse un asiento del talón adecuado mediante el uso de un lubricante apropiado .
Debe evitarse el uso excesivo de lubricante para evitar que el neumático resbale en la llanta de la rueda .
Los conjuntos de neumático y llanta de los ensayos deberán mantenerse durante dos horas como mínimo en un lugar tal que todos ellos tengan la misma temperatura ambiente antes de los ensayos .
Deberán estar protegidos del sol para evitar el calor excesivo debido a la radiación solar .
Para el rodaje de los neumáticos , deberán realizarse dos frenados .
Carga de los neumáticos
La carga estática de cada neumático del eje deberá estar comprendida entre el 60 % y el 90 % de la capacidad de carga del neumático sometido a ensayo .
Las cargas de los neumáticos del mismo eje no deben diferir en más de un 10 % .
Presión de inflado del neumático
En los ejes delanteros y traseros , la presión de inflado será de 220 kPa [ para neumáticos normales y neumáticos “ Extra Load ” ( de carga extra ) ] .
La presión del neumático debe comprobarse justo antes del ensayo a temperatura ambiente y ajustarse si fuera preciso .
Procedimiento
Desarrollo del ensayo
Para cada ensayo se aplicará el siguiente procedimiento :
El vehículo de turismo se conduce en línea recta hasta 85 ± 2 km/h .
Una vez que el vehículo de turismo ha alcanzado 85 ± 2 km/h , los frenos se activan siempre en el mismo lugar de la pista de ensayo , denominado “ punto de inicio de frenado ” , con una tolerancia longitudinal de 5 m y una tolerancia transversal de 0,5 m.
Los frenos se activan automática o manualmente .
La activación automática de los frenos se realiza mediante un sistema de detección compuesto de dos partes , una fija a la pista de ensayo y otra a bordo del vehículo de turismo .
En el caso de la transmisión manual , el conductor ha de soltar el embrague y accionar el pedal del freno bruscamente , manteniéndolo apretado durante todo el tiempo necesario para realizar la medición .
En el caso de la transmisión automática , el conductor ha de seleccionar el punto muerto y entonces accionar el pedal del freno bruscamente , manteniéndolo apretado durante todo el tiempo necesario para realizar la medición .
Se calcula la deceleración media entre 80 km/h y 20 km/h .
Si no se cumple alguna de las especificaciones arriba citadas ( como la tolerancia de velocidad , la tolerancia longitudinal y transversal del punto de inicio de frenado , y el tiempo de frenado ) cuando se realiza un ensayo , la medición se descarta y se realiza un nuevo ensayo .
Ciclo de ensayo
Para medir el índice de adherencia en superficie mojada de un juego de neumáticos candidatos ( T ) se realiza según el procedimiento siguiente una serie de ensayos , en la que cada ensayo se realizará en la misma dirección y podrán medirse hasta tres juegos diferentes de neumáticos candidatos dentro del mismo ciclo de ensayos :
En primer lugar , se monta el juego de neumáticos de referencia en el vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición .
Una vez realizadas como mínimo tres mediciones válidas , conforme a la sección 4.1.5.1 , el juego de neumáticos de referencia es sustituido por un juego de neumáticos candidatos .
Una vez realizadas seis mediciones válidas de los neumáticos candidatos , podrán medirse dos juegos más de neumáticos candidatos .
El ciclo de ensayos se cierra con tres mediciones válidas más del mismo juego de neumáticos de referencia que se utilizó al comienzo del ciclo de ensayos .
EJEMPLOS :
El orden de ensayo para un ciclo de ensayos de tres juegos de neumáticos candidatos ( T1 a T3 ) más un juego de neumáticos de referencia ( R ) será el siguiente :
El orden de ensayo para un ciclo de ensayos de cinco juegos de neumáticos candidatos ( T1 a T5 ) más un juego de neumáticos de referencia ( R ) será el siguiente :
Elaboración de los resultados de las mediciones
Cálculo de la deceleración media(AD )
La deceleración media ( AD ) se calcula en m.s–2 para cada ensayo válido , del siguiente modo :
donde :
Sf es la velocidad final en m·s – 1 ; Sf = 20 km/h = 5,556 m·s – 1
Validación de resultados
Validación de resultados
El coeficiente de variación de la deceleración media AD se calcula del siguiente modo :
( desviación típica / media ) x 100
si el coeficiente de variación de la deceleración media AD de cualesquiera dos grupos consecutivos de tres ensayos del juego de neumáticos de referencia es superior al 3 % , todos los datos serán descartados y se repetirá el ensayo para todos los neumáticos del ensayo ( los neumáticos candidatos y los neumáticos de referencia ) . En el caso de los neumáticos candidatos ( T ) los coeficientes de variación de la deceleración media AD se calculan para cada juego de neumáticos candidatos .
Cálculo de la deceleración media ajustada(Ra ) La deceleración media ( AD ) del juego de neumáticos de referencia utilizado para el cálculo de su coeficiente de fuerza de frenado se ajusta de acuerdo con la posición de cada juego de neumáticos candidatos en un ciclo de ensayos dado .
( R1-T1-T2-R2 )
Ra = 1/3 R1 + 2/3 R2 3
Cálculo del coeficiente de fuerza de frenado(BFC )
El coeficiente de fuerza de frenado ( BFC ) se calcula para una frenada en los dos ejes de conformidad con el cuadro 2 , donde Ta ( a= 1 , 2 o 3 ) es la media de los valores de AD para cada juego de neumáticos candidatos ( T ) utilizado en un ciclo de ensayos .
Cuadro 2
g es la aceleración debida a la gravedad , g = 9,81 m·s-2
Neumático de ensayo
Coeficiente de fuerza de frenado
Neumático de referencia
Neumático candidato
Cálculo del índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato
El índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato ( G(T ) ) se calcula del siguiente modo :
t es la temperatura de la superficie mojada , medida en grados Celsius , cuando se somete a ensayo el neumático candidato ( T ) ;
t0 es la temperatura de referencia de la superficie mojada , t0 = 20 °C para los neumáticos normales y t0 = 10 °C para los neumáticos de nieve ,
BFC(R0 ) es el coeficiente de fuerza de frenado para el neumático de referencia en las condiciones de referencia , BFC(R0 ) = 0,68 ,
a = – 0,4232 y b = – 8,297 para neumáticos normales , a = 0,7721 y b = 31,18 para neumáticos de nieve .
Comparación entre los resultados de adherencia en superficie mojada de un neumático candidato y un neumático de referencia utilizando un neumático de control
Consideraciones generales
Cuando el tamaño del neumático candidato difiere de forma significativa del tamaño del neumático de referencia , puede no ser posible realizar una comparación directa con el mismo vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición .
El presente método de ensayo requiere un neumático intermedio , en lo sucesivo denominado “ neumático de control ” , conforme a la definición del punto 5 de la sección 2 .
Principio del enfoque
El principio es el uso de un juego de neumáticos de control y de dos vehículos de turismo provistos de instrumentos de medición diferentes para comparar un juego de neumáticos candidatos con un juego de neumáticos de referencia en el ciclo de ensayos .
En un vehículo de turismo provisto de instrumentos de medición se monta el juego de neumáticos de referencia seguido por el juego de neumáticos de control , y en el otro el juego de neumáticos de control seguido por el juego de neumáticos candidatos .
Son aplicables las especificaciones enumeradas en las secciones 4.1.2 a 4.1.4 .
El primer ciclo de ensayos es una comparación entre el juego de neumáticos de control y el juego de neumáticos de referencia .
El segundo ciclo de ensayos es una comparación entre el juego de neumáticos candidatos y el juego de neumáticos de control .
Se realiza en la misma pista de ensayo y en el mismo día que el primer ciclo de ensayos .
La diferencia máxima de temperatura de la superficie mojada respecto a la temperatura del primer ciclo de ensayos será de ± 5 °C .
Se utilizará el mismo juego de neumáticos de control para el primer y segundo ciclos de ensayos .
G1 es el índice relativo de adherencia en superficie mojada del neumático de control ( C ) comparado con el neumático de referencia ( R ) , calculado del siguiente modo :
G2 es el índice relativo de adherencia en superficie mojada del neumático candidato ( T ) comparado con el neumático de control ( C ) , calculado del siguiente modo :
Almacenamiento y conservación
Es necesario que todos los neumáticos de un juego de neumáticos de control se hayan sido mantenidos en las mismas condiciones .
Tan pronto como el juego de neumáticos de control haya sido ensayado para compararlo con el neumático de referencia , se aplicarán las condiciones de mantenimiento específicas definidas en la norma ASTM E 1136-93 ( revisada en 2003 ) .
Sustitución de los neumáticos de referencia y de los neumáticos de control
El neumático debe dejar de utilizarse cuando los ensayos hayan producido desgaste irregular o daños , o cuando el desgaste influya en los resultados de los ensayos .
Método de ensayos utilizando un remolque arrastrado por un vehículo o un vehículo de ensayo de neumáticos
Las mediciones se realizan en neumáticos de ensayo montados en un remolque arrastrado por un vehículo ( en lo sucesivo denominado “ vehículo tractor ” ) o en un vehículo de ensayo de neumáticos .
El freno en la posición de ensayo se acciona con firmeza hasta que se genera un par de frenado suficiente para producir la fuerza máxima de frenado que se pueda producir antes del bloqueo de la rueda a una velocidad de ensayo de 65 km/h .
Vehículo tractor y remolque o vehículo de ensayo de neumáticos
El vehículo tractor o el vehículo de ensayo de neumáticos podrán ser capaces de mantener la velocidad preestablecida de 65 ± 2 km/h , incluso sometidos a la fuerza de frenado máxima .
El remolque o el vehículo de ensayo de neumáticos estarán dotados de un lugar en donde el neumático pueda instalarse a efectos de la medición , en lo sucesivo denominado “ posición de ensayo ” , y de los siguientes accesorios :
un dispositivo para activar los frenos en la posición de ensayo ,
un depósito de agua que contenga agua suficiente para abastecer el sistema de mojado de la superficie , a menos que se recurra al mojado desde el exterior ,
un equipo de registro capaz de registrar las señales de los transductores instalados en la posición de ensayo y de supervisar la velocidad de aplicación del agua , si se utiliza la opción del automojado .
La variación máxima de los ajustes de la convergencia y del ángulo de la caída para la posición de ensayo es de ± 0,5 ° con carga vertical máxima .
Los brazos y bujes de suspensión deberán tener la rigidez necesaria para reducir al mínimo la vagación y asegurar que cumplen su función cuando se aplican las fuerzas de frenado máximas .
El sistema de suspensión ofrecerá una capacidad de carga adecuada y estará diseñado para aislar la resonancia de la suspensión .
La posición de ensayo estará equipada con un sistema de frenado de automoción especial o clásico que pueda aplicar en par de frenado suficiente para producir el valor máximo de la fuerza longitudinal sobre la rueda de ensayo de frenado en las condiciones especificadas .
El sistema de accionamiento del frenado deberá ser capaz de controlar el intervalo de tiempo transcurrido entre el accionamiento inicial del freno y la fuerza longitudinal máxima , conforme se especifica en la sección 4.2.7.1 .
El remolque o el vehículo de ensayo de neumáticos estarán diseñados para adaptarse a la gama de tamaños de neumáticos candidatos que se vayan a ensayar .
El remolque o el vehículo de ensayos de neumáticos deberán estar previstos para el ajuste de la carga vertical conforme se especifica en la sección 4.2.5.2 .
La posición de la rueda de ensayo en el remolque o en el vehículo de ensayo de neumáticos estará dotada de un sistema de medición de la velocidad de rotación de la rueda y de transductores para la medición de la fuerza de frenado y de la carga vertical sobre la rueda de ensayo .
Requisitos generales para el sistema de medición : El sistema de instrumentación deberá ajustarse a los siguientes requisitos generales a temperaturas ambientes comprendidas entre 0 °C y 45 °C :
exactitud global del sistema , fuerza : ± 1,5 % de la escala completa de la carga vertical o de la fuerza de frenado ,
exactitud general del sistema , velocidad : ± 1,5 % de la velocidad o ± 1,0 km/h , la que sea mayor .
Velocidad del vehículo : Para medir la velocidad del vehículo deberá utilizarse una quinta rueda o un sistema de medición de precisión de la velocidad sin contacto .
Fuerzas de frenado : Los transductores que miden la fuerza de frenado medirán la fuerza longitudinal generada en la interfaz entre el neumático y la calzada como resultado de la aplicación de los frenos en una franja que oscila entre el 0 % y como mínimo el 125 % de la carga vertical aplicada .
El diseño y ubicación del transductor deberán reducir al mínimo los efectos de la inercia y la resonancia mecánica inducida por la vibración .
Carga vertical : El transductor para la medición de la carga vertical medirá la carga vertical en la posición de ensayo durante el accionamiento del freno .
El transductor deberá tener las mismas especificaciones descritas anteriormente .
Sistema de acondicionamiento y registro de la señal : Todos los equipos de acondicionamiento y registro de la señal deben proporcionar un resultado lineal con la ganancia y resolución de lectura de datos necesarias para cumplir los requisitos previamente especificados .
Serán aplicables además los requisitos siguientes :
la respuesta en frecuencia mínima será plana desde 0 Hz a 50 Hz ( 100 Hz ) con una aproximación de ± 1 % de la escala completa ,
la relación señal-ruido será como mínimo de 20/1 ,
la ganancia debe ser suficiente para permitir la visualización a escala completa para el nivel de señal de entrada a escala completa ,
la impedancia de entrada será como mínimo diez veces superior a la impedancia de salida de la fuente de la señal ,
el equipo será insensible a las vibraciones , aceleración y cambios de la temperatura ambiente .
Acondicionamiento de la pista de ensayo
La pista de ensayo se acondicionará realizando como mínimo diez ensayos con neumáticos que no vayan a ser utilizados en el programa de ensayos , a 65 ± 2 km/h .
Condiciones de mojado
El vehículo tractor y su remolque o el vehículo de ensayo de neumáticos podrán estar equipados , facultativamente , con un sistema de mojado del pavimento , salvo el depósito de almacenamiento que , en el caso del remolque , está montado en el vehículo tractor .
El agua que se aplica al pavimento por delante de los neumáticos de ensayo será suministrada mediante una boquilla convenientemente diseñada para asegurar que la capa de agua que se encuentra el neumático de ensayo tenga una sección transversal constante a la velocidad de ensayo con un mínimo salpicamiento y neblina de rociado .
La configuración y posición de la boquilla deberán garantizar que los chorros de agua están dirigidos hacia el neumático de ensayo y que apuntan hacia el pavimento con un ángulo entre 20 ° y 30 ° .
El agua se proyecta hacia el pavimento a una distancia de entre 0,25 y 0,45 m por delante del centro de la zona de contacto del neumático .
La boquilla se situará a 25 mm por encima del pavimento o a la mínima altura requerida para salvar los obstáculos que el vehículo de ensayo pueda encontrar , pero en cualquier caso a no más de 100 mm por encima del pavimento .
La capa de agua será como mínimo 25 mm más ancha que la banda de rodadura del neumático de ensayo y se aplicará de forma que el neumático se encuentre situado centrado entre los bordes .
La cantidad de agua aplicada a 65 km/h será de 18 l·s–1 por metro de anchura del pavimento mojado en el caso de una profundidad de agua de 1,0 mm .
El neumático de ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante de neumáticos .
Para el rodaje de los neumáticos , deberán realizarse dos frenados en las condiciones de carga , presión y velocidad especificadas en los puntos 4.2.5.2 , 4.2.5.3 y 4.2.7.1 , respectivamente .
La carga de ensayo en el neumático de ensayo es del 75 ± 5 % de la capacidad de carga del neumático de ensayo .
La presión de inflado en frío del neumático de ensayo será de 180 kPa para los neumáticos para carga normal .
En el caso de los neumáticos de carga extra ( “ Extra Load ” ) , la presión de inflado en frío será de 220 kPa .
Preparación del vehículo tractor y su remolque o del vehículo de ensayo de neumáticos
Remolque
Equipo e instrumentación
La quinta rueda , cuando se utilice , ha de instalarse de conformidad con las especificaciones del fabricante y colocarse lo más cerca posible del centro de la pista del vehículo tractor o del vehículo de ensayo de neumáticos .
Para cada ensayo se aplicará el siguiente procedimiento :
El vehículo tractor o el vehículo de ensayo de neumáticos se conduce en línea recta en la pista de ensayo a la velocidad especificada de 65 ± 2 km/h .
Se pone en marcha el sistema de registro .
Se suministra agua al pavimento por delante del neumático de ensayos aproximadamente 0,5 s antes de la activación del freno ( en caso de sistema interno de mojado ) .
Los frenos del remolque se activan a una distancia máxima de 2 metros respecto a un punto de medición de las propiedades de fricción sobre superficie mojada y con una profundidad de arena conforme a los puntos 4 y 5 de la sección 3.1 .
La velocidad de accionamiento de los frenos es tal que el intervalo de tiempo entre la aplicación inicial de la fuerza y la fuerza longitudinal máxima está en la franja de 0,2 s a 0,5 s.
Se para el sistema de registro .
Con el fin de medir el índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato ( T ) , se realiza una serie de ensayos conforme al procedimiento siguiente , efectuándose cada ensayo en el mismo punto de la pista de ensayo y en la misma dirección .
Dentro del mismo ciclo de ensayo se podrán medir hasta tres neumáticos candidatos , siempre que los ensayos se completen en un solo día .
En primer lugar , se somete a ensayo el neumático de referencia .
Una vez que se hayan realizado al menos seis mediciones válidas conforme a la sección 4.2.7.1 , el neumático de referencia se sustituye por el neumático candidato .
Una vez realizadas seis mediciones válidas del neumático candidato , podrán medirse dos neumáticos candidatos más .
El ciclo de ensayos se cerrará con seis mediciones válidas más del mismo neumático de referencia que se utilizó al comienzo del ciclo de ensayos .
El orden de ensayo para un ciclo de ensayos de tres neumáticos candidatos ( T1 a T3 ) más el neumático de referencia ( R ) será el siguiente :
El orden de ensayo para un ciclo de ensayos de cinco neumáticos candidatos ( T1 a T5 ) más el neumático de referencia ( R ) será el siguiente :
Cálculo del coeficiente máximo de fuerza de frenado
El coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak ) de un neumático es el valor máximo de μ(t ) antes de que se produzca el bloqueo de la rueda , calculado como sigue para cada ensayo .
Las señales analógicas deben filtrarse para eliminar el ruido .
Las señales registradas digitalmente han de ser filtradas utilizando una técnica de media móvil .
μ(t ) es el coeficiente de fuerza de frenado dinámica de un neumático en tiempo real ;
fh(t ) es la fuerza de frenado dinámica en tiempo real , en N ;
fv(t ) es la carga vertical dinámica en tiempo real , en N.
El coeficiente de variación de μpeak se calcula del siguiente modo :
( desviación típica / media ) x 100
En el caso del neumático de referencia ( R )
si el coeficiente de variación del coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak ) del neumático de referencia es superior al 5 % , todos los datos serán descartados y se repetirá el ensayo para todos los neumáticos del ensayo ( el neumático o neumáticos candidatos y el neumático de referencia ) .
En el caso del neumático o neumáticos candidatos ( T )
el coeficiente de variación del coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak ) se calcula para cada neumático candidato .
Si un coeficiente de variación es superior al 5 % , los datos deberán descartarse y el ensayo deberá repetirse para dicho neumático candidato .
Cálculo del valor medio ajustado del coeficiente máximo de fuerza de frenado
El valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado del neumático de referencia utilizado para el cálculo de su coeficiente de fuerza de frenado se ajusta de acuerdo con la posición de cada neumático candidato en un ciclo de ensayos dado .
Dicho valor medio ajustado del coeficiente máximo de fuerza de frenado del neumático de referencia ( Ra ) se calcula de conformidad con el cuadro 3 , donde R1 es el valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado del neumático en el primer ensayo del neumático de referencia ( R ) y R2 es el valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado del neumático en el segundo ensayo del mismo neumático de referencia ( R ) .
Cuadro 3
Número de neumático(s ) candidato(s ) en un ciclo de ensayos
Ra = 1/2 ( R1 + R2 ) T3 Ra = 1/4 R1 + 3/4 R2
Cálculo del valor medio del coeficiente máximo de fuerza de frenado ( μpeak , ave )
El valor medio de los coeficientes máximos de fuerza de frenado ( μpeak , ave ) se calcula de acuerdo con el cuadro 4 , en el que Ta ( a = 1 , 2 o 3 ) es la media de los coeficientes máximos de fuerza de frenado medidos para un neumático candidato en un ciclo de ensayos .
Cuadro 4
Neumático de ensayo
μpeak , ave(R ) = Ra como en el cuadro 3
t0 es la temperatura de referencia de la superficie mojada ;
t0 = 20 °C para los neumáticos normales t0 = 10 °C para los neumáticos de nieve ;
μpeak , ave(R0 ) = 0,85 es el coeficiente máximo de fuerza de frenado para el neumático de referencia en las condiciones de referencia ;
a = – 0,4232 y b = – 8,297 para neumáticos normales , a = 0,7721 y b = 31,18 para neumáticos de nieve .
El tamaño del SRTT de la norma ASTM E 1136 es P195/75R14 .
Apéndice A
Ejemplos de actas de ensayos del índice de adherencia en superficie mojada
EJEMPLO 1 : Acta de ensayo del índice de adherencia en superficie mojada utilizando el método del remolque
Acta de ensayo número :
Fecha del ensayo :
Tipo de superficie del pavimento :
Profundidad de la textura ( mm ):
Velocidad ( km/h ):
Profundidad del agua ( mm ):
Tamaño
Descripción del servicio
Identificación del neumático
Llanta
Dibujo
Carga ( N )
Presión ( kPa )
Valor medio
Desviación típica σ
Ra , ajustada
Índice de adherencia en superficie mojada
Temperatura de la superficie ( °C )
Temperatura ambiente ( °C )
Observaciones
EJEMPLO 2 : Acta de ensayo del índice de adherencia en superficie mojada utilizando el método del vehículo de turismo
Conductor :
Pista :
Vehículo de turismo :
Velocidad inicial ( km/h ):
Marca :
Velocidad final ( km/h ):
Modelo :
Tipo :
Marca
NEUMÁTICO B
NEUMÁTICO C
NEUMÁTICO D
DIBUJO B
DIBUJO C
DIBUJO D
TAMAÑO B
TAMAÑO C
TAMAÑO D
Presión del eje delantero ( kPa )
Presión del eje trasero ( kPa )
Carga del eje delantero ( ( N )
Temperatura de la superficie mojada ( °C )
Temperatura ambiente ( °C )
Distancia de frenado
Deceleración media
Mediciones
Deceleración media AD ( m / s2 )
Desviación típica ( m / s2 )
Coeficiente de variación ( % ) < 3 %
Deceleración media ajustada AD del neumático de referencia
BFC(R ) neumático de referencia ( SRTT16″ )
BFC(T ) neumático candidato
Índice de adherencia en superficie mojada ( % )
« La clase de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 debe determinarse en función del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) , con arreglo a la escala de la “ A ” a la “ G ” que se especifica en el cuadro siguiente , con mediciones realizadas de acuerdo con el anexo V. » .
La activación manual de los frenos depende del tipo de transmisión , conforme a lo siguiente .
En ambos casos , es necesario como mínimo un esfuerzo sobre el pedal de 600 N.
El caudal de suministro del agua garantizará una profundidad de agua de 1,0 ± 0,5 mm y se mantendrá constante a lo largo de todo el ensayo con una tolerancia de ± 10 % .
El volumen de agua por unidad de anchura del pavimento mojado será directamente proporcional a la velocidad de ensayo .
Para los remolques de un eje , la altura del enganche y la posición transversal deberán ajustarse una vez que el neumático de ensayo haya sido cargado hasta la carga de ensayo especificada con el fin de evitar cualquier perturbación de los resultados de la medición .
La distancia longitudinal desde la línea media del punto de articulación del acoplamiento hasta la línea media transversal del eje del remolque será igual , como mínimo , a diez veces la “ altura de enganche ” o la “ altura de acoplamiento ( enganche ) ” .
Ra = 1/2 ( R1 + R2 )
( σ / media ) ≤ 5 %
Si es la velocidad inicial en m·s – 1 ; Si = 80 km/h = 22,222 m·s – 1
d es la distancia recorrida en m entre Si y Sf .
En el caso de los neumáticos de referencia ( R )
Si un coeficiente de variación es superior al 3 % , los datos deben descartarse y el ensayo debe repetirse para ese juego de neumáticos candidatos .
Dicha deceleración media ( AD ) ajustada del neumático de referencia ( Ra ) se calcula en m·s–2 de conformidad con el cuadro 1 , donde R1 es la media de los valores de AD en el primer ensayo del juego de neumáticos de referencia ( R ) y R2 es la media de los valores de AD en el segundo ensayo del mismo juego de neumáticos de referencia ( R ) .
Juego de neumáticos candidatos Ra 1
Ra = 2/3 R1 + 1/3 R2
Reglamento ( CE ) no 438/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 18 DE MARZO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/129 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/130 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/134 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32009 L 0129 : Directiva 2009/129 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 2009 ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 18 ) .
32009 L 0130 : Directiva 2009/130 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2009 ( DO L 268 de 13.10.2009 , p. 5 ) .
32009 L 0134 : Directiva 2009/134 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 ( DO L 282 de 29.10.2009 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/130 / CE y 2009/134 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 18 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 18 .
DO L 268 de 13.10.2009 , p. 5 .
DO L 282 de 29.10.2009 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 44/05 ( ex NN 79/05 , ex N 439/04 ) ejecutada parcialmente por Polonia a favor de Huta Stalowa Wola SA
[ notificada con el número C(2006 ) 6730 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar observaciones de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 8 de octubre de 2004 , las autoridades polacas notificaron a la Comisión las medidas de ayuda de reestructuración concedidas a Huta Stalowa Wola SA ( en lo sucesivo denominada « HSW SA » o « el beneficiario » ) con el fin de tener la seguridad jurídica de que se habían concedido con anterioridad a la adhesión de Polonia a la Unión Europea y de que no eran aplicables tras la adhesión , razón por la cual no constituían ayuda nueva susceptible de ser evaluada por la Comisión a la luz de lo dispuesto en el artículo 88 TCE .
Las autoridades polacas han solicitado a la Comisión que , en caso de que las considere ayuda nueva , autorice estas medidas en calidad de ayuda de reestructuración .
La Comisión solicitó a las autoridades polacas información adicional mediante cartas de 11 de noviembre de 2004 , 1 de marzo de 2005 , 27 de abril de 2005 y 26 de julio de 2005 , a las que Polonia respondió respectivamente a través de cartas de 31 de enero de 2005 , registrada el 2 de febrero de 2005 , 4 de abril de 2005 , registrada el 8 de abril de 2005 , 7 de junio de 2005 , registrada el 9 de junio de 2005 , y 2 de septiembre de 2005 , registrada el 6 de septiembre de 2005 .
En el curso de este intercambio de información se puso de manifiesto que algunas de las medidas notificadas habían sido llevadas a la práctica infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por tanto , se consideró que se trataba de un caso de ayuda ilegal y se le asignó un nuevo número de referencia ( NN 79/2005 ) .
Por carta de 23 de noviembre de 2005 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con las medidas de ayuda de que se trata .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE se publicó en el Diario Oficial de la unión Europea .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones en relación con las medidas de ayuda en cuestión .
Las autoridades polacas remitieron sus observaciones mediante escrito de 7 de marzo de 2006 , registrado el 9 de marzo de 2006 .
No se han recibido observaciones de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
La empresa
HSW SA , beneficiaria de la ayuda y matriz de la sociedad holding HSW , tiene su sede en Stalowa Wola , provincia de Podkarpackie .
Esta región puede acogerse a ayudas conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En febrero de 2006 , la sociedad holding estaba compuesta por 8 empresas en las que HSW poseía al menos el 51 % del capital en acciones ( con lo que ejercía el control sobre ellas ) y otras 10 en las que contaba con una participación inferior al 51 % .
Las empresas que forman parte del grupo HSW se suministran bienes y servicios de forma recíproca .
Al margen de la propia sociedad matriz , las empresas con una mayor participación en la sociedad holding son HSW-Zakład Zespołów Napędowych Sp . z o.o . y HSW-Zakład Zespołów Mechanicznych Sp . z o.o .
Las ventas de HSW SA a las empresas que forman parte de su grupo ascienden al 20-30 % de sus volúmenes de ventas totales .
HSW SA fue fundada en 1937 y en un principio fabricaba cañones y acero noble .
A diferencia de su filial HSW-Zakład Metalurgiczny , no es productora de acero .
En 1991 se convirtió en una sociedad por acciones .
El 76 % del capital sigue en manos del Estado , mientras que los trabajadores poseen el 9 % y el resto es propiedad de accionistas privados y públicos , si bien ninguno de ellos controla más del 5 % de las acciones .
La empresa fabrica equipos y maquinaria para la construcción y equipos militares ( cañones , obuses , etc. ) .
En 2005 HSW SA contaba con 2400 empleados , mientras que en 2002 el número de asalariados aún ascendía a 3173 .
Una de las filiales de HSW SA es la empresa de distribución Dressta Sp . z.o.o .
( en lo sucesivo , « Dressta » ) .
Desde septiembre de 2006 Dressta se encuentra bajo control de HSW SA Anteriormente , sin embargo , el 51 % de su capital en acciones se hallaba en manos de Komatsu American International Company USA ( en adelante , « KAIC » ) , empresa competidora de HSW SA En 1995 , HSW SA cedió a Dressta por un período de doce años las licencias y los activos relativos a la venta de sus productos en los mercados exteriores .
Dificultades a las que se enfrentaba la empresa
El beneficiario comenzó a experimentar dificultades en 2002 , a raíz de la disminución de su volumen de negocios desde los 494,9 millones de zlotys polacos ( PLN ) ( 130,2 millones EUR de 2000 a 352,6 millones PLN ( 92,7 millones EUR ) , es decir , una caída del 29 % .
Sus exportaciones descendieron desde 505 millones PLN ( 132,8 millones EUR ) a 279 millones PLN ( 73,4 millones EUR ) .
La caída del volumen de negocios en los mercados exteriores se debió fundamentalmente a la recesión y a que Dressta , bajo la influencia de su principal accionista y competidor de HSW SA , había reducido notablemente las ventas de productos de HSW SA en el mercado norteamericano .
En 2002 , el beneficiario registró pérdidas de explotación por importe de 44,2 millones PLN ( 11,6 millones EUR ) , debidas fundamentalmente a la escasa utilización de la capacidad de producción .
Habida cuenta de que la mayor parte de las ventas en los mercados exteriores se efectuaba en dólares USA y de que la mayoría de los costes de la empresa se expresaban en PLN , la apreciación del zloty incidió negativamente en las ventas y en la rentabilidad del beneficiario .
HSW SA se encontraba muy endeuda .
Su nivel medio de endeudamiento en el período 2000-2002 fue de 169,1 millones PLN ( 44,5 millones EUR ) .
Además , las actividades de explotación de la empresa tampoco eran rentables , ya que las pérdidas sobre las ventas se incrementaron de 6,4 millones PLN ( 1,68 millones EUR ) en 2000 a 33,9 millones PLN ( 8,60 millones EUR ) en 2002 .
El Grupo HSW registró unas pérdidas netas de 137,7 millones PLN ( 36,2 millones EUR ) en 2002 y de 123,9 millones PLN ( 32,5 millones EUR ) en 2003 .
Reestructuración
En 2002 el beneficiario elaboró un plan de reestructuración para el período 2003-2007 con el fin de superar estas dificultades .
El plan fue modificado en febrero de 2006 .
Una de las medidas más importantes del plan de reestructuración implicaba modificar la estructura organizativa del beneficiario .
La idea principal del proceso de reestructuración consistía en separar la parte de HSW SA directamente consagrada a la producción de los activos que se habían de reestructurar .
Por tanto , el Tesoro Público , principal accionista de HSW , creó una empresa independiente , HSW-Trading Sp . z o.o .
( en adelante , « HSW-Trading » ) .
HSW-Trading recibió del Tesoro Público una inyección de capital de 40 millones PLN ( 10,5 millones EUR ) . Las autoridades polacas notificaron esta medida en el marco de la ayuda concedida a HSW SA ( véase más adelante el cuadro 1 ) .
Mientras que HSW-Trading se encargaba de la producción y venta de maquinaria industrial , la logística , la gestión de la calidad y el suministro de materiales para la producción de maquinaria , HSW SA retuvo las actividades de I + D , la financiación de los activos de producción , la mercadotecnia estratégica , la venta de piezas de recambio , las reparaciones , y la producción y venta de equipo militar , además de ser la encargada de la reestructuración organizativa .
Con el fin de ejercer sus actividades , HSW-Trading alquiló a HSW los activos relacionados directamente con la producción .
Asimismo se transfirió temporalmente a HSW-Trading la mano de obra necesaria .
Esta división debía continuar durante el período 2004-2005 , es decir , durante toda la reestructuración de HSW SA HSW-Trading se fusionaría de nuevo con HSW SA a finales de 2006 .
Con arreglo al plan se debía llevar a cabo una gran reestructuración de la plantilla .
HSW SA tiene la intención de quedarse con 2100 trabajadores al término del período de reestructuración en 2007 , de los 3173 con que contaba a finales de 2002 .
Otro ámbito de reestructuración consistía en la organización de redes para distribuir maquinaria para la construcción y piezas de recambio en el mercado mundial con el fin de que el beneficiario tuviera acceso a nuevos mercados .
La reestructuración de HSW SA implicó también la cesión de filiales y la privatización de los departamentos consagrados a la prestación de servicios .
En 2006 , HSW SA vendió HSW-Zakład Kuźnia Matrycowa Sp . z o.o . por un importe de [ … ] millones PLN ( [ … ] millones EUR ) .
Se encontró un inversor privado para dos filiales de HSW-Zakład Metalurgiczny ( HSW-Walcownia Blach Sp . z o.o . y HSW-Huta Stali Jakościowych ) .
En total , HSW SA obtuvo unos ingresos procedentes de la privatización de 112,2 millones PLN ( 29,5 millones EUR ) .
En 2006 se había previsto ultimar la venta de dos filiales : HSW-Zakład Sprężynownia y HSW-Tlenownia .
La reestructuración de activos implica reducir la capacidad anual de producción de 1500 a 1200 artículos de maquinaria para la construcción .
Se estimaba que la magnitud de los activos de HSW era claramente excesiva en relación con sus necesidades .
Habida cuenta de que la empresa tenía la intención de centrarse esencialmente en la fabricación de maquinaria para la construcción , era preciso vender un elevado número de sus activos .
La venta real de activos que tuvo lugar entre enero de 2003 y diciembre de 2005 generó unos ingresos de 52,1 millones PLN ( 13,7 millones EUR ) , superando con creces las previsiones de 10,3 millones PLN ( 2,7 millones EUR ) .
Se vendieron los activos siguientes : unas 248,4 hectáreas de suelo ( incluidas unas 153 hectáres de bosque ) , bienes inmuebles con una superficie utilizable de 76000 m2 y 94 máquinas y artículos de equipamiento .
Los costes totales de reestructuración , incluidos los costes anteriores a la adhesión , ascienden a 450,3 millones PLN ( 118,5 millones EUR ) y corresponden a las partidas que se indican en el cuadro 1 .
Cuadro 1 :
Costes de reestructuración ( en miles de PLN )
Medida de reestructuración
Costes
Reetructuración de las obligaciones de derecho civil
Restructuración de las obligaciones de derecho público
Organización del sistema de suministro y distribución
Continuidad del suministro de materiales , piezas de recambio y componentes
Reestructuración de productos
Reestructuración de activos
Reestructuración de la plantilla
Reestructuración organizativa
Modernización del potencial de producción
Medidas de ayuda
Las autoridades que otorgan las medidas de ayuda son el Ministerio de Hacienda , el Ministerio de Ciencia e Informatización , la Agencia Tributaria , las autoridades locales , el Fondo de la Seguridad Social ( ZUS ) , el Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) , los ayuntamientos y la Agencia de Desarrollo Industrial ( ARP ) .
Las autoridades polacas han alegado que una parte de las ayudas concedidas a HSW SA estaba destinada a proteger intereses esenciales para la seguridad nacional .
Las ayudas ascendían a unos 19 millones PLN ( 5 millones EUR ) y se concedieron tanto antes como después de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Las autoridades polacas sostienen , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 296 del Tratado CE , que las disposiciones de dicho Tratado no son óbice para que los Estados miembros concedan las ayudas que consideren necesarias para la protección de los intereses esenciales para su seguridad nacional .
Las medidas de ayuda más significativas concedidas antes de la adhesión a la parte no militar de HSW SA fueron dos créditos facilitados por la Agencia de Desarrollo Industrial por importe de 75 millones PLN ( 19,7 millones EUR ) .
Otra medida de importancia consistió en una inyección de capital del Ministerio de Hacienda por importe de 40 millones PLN ( 10,5 millones EUR ) destinada a la filial HSW-Trading Sp . z o.o .
Se concedió una ayuda por importe de 27,9 millones PLN ( 7,3 millones EUR ) en forma de condonaciones de deuda en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral ( véase el cuadro 4 a continuación ) .
La reestructuración con arreglo a esta Ley fue supervisada por el presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial y se basó en una decisión denominada de reestructuración en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , punto 4 , y en el artículo 19 de la Ley ( en lo sucesivo , « decisión de reestructuración » ) .
La decisión de reestructuración por la que se aprueba el plan de reestructuración y por la que se autoriza la reestructuración de las obligaciones de derecho público se publicó el 29 de abril de 2005 y se modificó el 17 de junio de ese mismo año .
En el cuadro siguiente se recogen las distintas medidas notificadas originalmente a la Comisión .
Cuadro 2 :
Medidas de ayuda concedidas y previstas ( en miles de PLN ) , notificadas
Categoría de las medidas de ayuda
Importe nominal
Importe de la ayuda
Ayuda de reestructuración concedida antes del 30 de abril de 2004
Ayuda de reestructuración concedida en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral
Ayuda de reestructuración que se conceda con posterioridad al 30 de abril de 2004
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
Dos son las razones que han llevado a la Comisión a incoar el procedimiento de investigación formal .
En primer lugar , la Comisión albergaba dudas de que la ayuda de reestructuración fuera compatible con el mercado común .
La Comisión dudaba de que las medidas contempladas en el plan de reestructuración bastasen para restablecer la viabilidad a largo plazo del beneficiario , ya que daba la impresión de que el plan se centraba en el servicio de la deuda y la cobertura de los costes de funcionamiento .
La Comisión también manifestó sus dudas de que se hubieran puesto en práctica medidas compensatorias suficientes .
Mientras que , según las autoridades polacas , HSW SA tenía previsto reducir su capacidad de producción en un 20 % , el plan contemplaba un aumento de la utilización de la capacidad del 27,7 % en 2002 al 66 % en 2007 .
La Comisión tenía dudas sobre el efecto neto de esta operación .
La Comisión tampoco tenía la certeza de que la ayuda se circunscribiera al mínimo necesario y de que la contribución del beneficiario fuera significativa , habida cuenta de que Polonia no había distinguido claramente entre lo que constituía la aportación del beneficiario a la reestructuración y lo que debía ser financiado por el Estado .
Otras dudas de la Comisión se referían al cumplimiento del principio de « primera y última vez » .
La segunda razón para incoar el procedimiento de investigación formal era que la Comisión tenía dudas de que la producción de material militar subvencionado ( cañones ) se hubiera mantenido lo suficientemente separada de la fabricación de maquinaria para la construcción .
Las autoridades polacas aseguraron mediante cartas de 7 de junio y 2 de septiembre de 2005 , que descartaban la existencia de subvenciones cruzadas y la Comisión constató que la proporción de la ayuda asignada a la producción militar en relación con la ayuda total era pequeña , si se compara con la proporción entre la producción militar y la producción total .
No obstante , la Comisión solicitó explicaciones más detalladas en relación con la separación de la contabilidad .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
En primer término , las autoridades polacas han cuestionado el punto de vista de la Comisión expuesto en la decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal según el cual la ayuda estatal en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral ( véase el cuadro 2 , línea II ) no se había concedido con anterioridad a la adhesión .
Las autoridades polacas repitieron su argumento expresado con anterioridad según el cual , a la hora de conceder ayuda estatal en aplicación de la Ley , es esencial el consentimiento de los acredores públicos de HSW SA ( lo que se conoce con el nombre de « promesas administrativas » ) y no la decisión de reestructuración adoptada por el presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial .
Habida cuenta de que los acreedores públicos de HSW SA , cuyas deudas habían sido reestructuradas en aplicación de la Ley anteriormente mencionada , habían dado su consentimiento antes de que Polonia se adhiriera a la Unión Europea , las autoridades polacas sostienen que la ayuda se concedió antes de la adhesión , por lo que la Comisión no está obligada a evaluar su compatibilidad con el mercado común .
En segundo lugar , las autoridades polacas señalaron dos modificaciones a las ayudas notificadas originalmente .
La primera modificación , y la de mayor importancia , consistía en la retirada parcial de la ayuda estatal prevista , mencionada en la segunda línea del cuadro 2 , y su sustitución por dos medidas que , supuestamente , no eran constitutivas de ayuda .
La segunda modificación era de naturaleza material y tenía por objeto precisar la cuantía de las tres medidas de ayuda mencionadas en el cuadro 3 .
En los cuadros siguientes figuran todas las medidas de ayuda concedidas o por conceder a HSW SA a lo largo del período de reestructuración , tal como se modificaron tras la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Cuadro 3 :
Medidas de ayuda concedidas antes del 30 de abril de 2004 ( en miles de PLN )
Supuesta fecha de acuerdo o decisión
Autoridad que concede la ayuda
Forma de la ayuda
Delegación de Hacienda de Stalowa Wola
Condonación del IVA de septiembre de 2002
Acuerdo sobre el pago a plazos del IVA de diciembre de 2002
Acuerdo sobre el pago a plazos del IVA de marzo de 2003
Acuerdo sobre el pago a plazos del IVA de mayo de 2003
Acuerdo sobre el pago a plazos del PIT de marzo de 2003
Acuerdo sobre el pago a plazos del PIT de mayo de 2003
Fondo de la Seguridad Social ( ZUS ) , Delegación de Rzeszów
Acuerdo sobre el pago a plazos de las contribuciones correspondientes a junio-octubre de 2002
Agencia de Desarrollo Industrial
Crédito
Acuerdo sobre el pago a plazos del IVA de junio de 2002
Prórroga del plazo para el pago del PIT de julio de 2002
Cambio de las fechas de pago de los plazos del PIT de agosto de 2002
Acuerdo sobre el pago a plazos del IVA de agosto de 2002
Jefatura de distrito de Stalowa Wola
Régimen de pago a plazos de la enfiteusis
Jefatura de distrito de Nisko
Ministerio de Hacienda
Incremento del capital inicial
Ministerio de Ciencia e Informatización
Subvención
Reembolso de gastos
Jefatura de la Agencia Tributaria de Podkarpackie , Rzeszów
Condonación de los atrasos en el pago del IVA
Ayuntamiento de Stalowa Wola
Condonación de los atrasos en el pago del impuesto sobre bienes inmuebles
Condonación de las contribuciones impagadas , intereses incluidos
Cuadro 4 :
Medidas de ayuda concedidas en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral ( en miles de PLN )
Fecha de cesión de las obligaciones y deudas exigibles al operador
Tipos de deudas reestructuradas
Reestructuración del IVA y el PIT
Importe no indicado por las autoridades polacas
Reestructuración de los impuestos ambientales , con sus intereses correspondientes
Reestructuración de las contribuciones a la Seguridad Social ( ZUS ) , con intereses y comisiones de prórroga
Reestructuración de los pagos al Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) , con intereses
Reestructuración del impuesto sobre bienes inmuebles , de septiembre de 2002 a junio de 2003 , adeudado al Ayuntamiento de Stalowa Wola
Cuadro 5 :
Medidas de ayuda concedidas después del 30 de abril de 2004 ( en miles de PLN )
Fecha prevista de desembolso de la ayuda
Organismos públicos
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público
Cuadro 6 :
Medidas de ayuda concedidas y previstas ( en miles de PLN ) , actualizadas a raíz de las observaciones recibidas de las autoridades polacas después de que se incoara el procedimiento de investigación formal ( actualización del cuadro 2 )
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público : medidas reconocidas por Polonia como ayudas de minimis [ 6 ]
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público por parte del Fondo de la Seguridad Social ( ZUS ) [ 7 ]
Por lo que respecta a las medidas referidas en la línea III del cuadro 6 , las autoridades polacas alegaron que el aplazamiento y el pago a plazos de las obligaciones de derecho público por importe de 22,1 millones PLN ( 5,8 millones EUR ) ( línea II del cuadro 2 ) debería considerarse ayuda de minimis .
De este importe ya se han concedido 19 millones PLN ( 5,0 millones EUR ) .
El método empleado por las autoridades polacas para calcular el importe de la ayuda compara el tipo de interés aplicado al aplazamiento con el tipo de referencia de la Comisión .
En este caso , cuando el tipo de interés aplicado era superior al tipo de referencia , las autoridades polacas consideraron que la medida no era constitutiva de ayuda estatal .
Según las autoridades polacas , tal es el caso de la ayuda referida en la línea IV del cuadro 6 .
En tercer lugar y por lo que respecta a la viabilidad de la empresa , las autoridades polacas alegaron que la reestructuración organizativa se ha visto culminada por el éxito , ya que HSW SA se ha vuelto a hacer con el control de HSW-Dressta , con lo que estará en condiciones de expandirse en el rentable mercado norteamericano .
Con respecto a la obligación de limitar el falseamiento de la competencia , las autoridades polacas han sostenido que la reducción de la capacidad de producción de 1500 a 1200 máquinas era una medida compensatoria válida .
Asimismo consideraron que la venta de las filiales de HSW era una medida compensatoria .
En cuanto a la limitación de la ayuda al mínimo necesario , las autoridades polacas han facilitado diversos datos sobre los importes que se considera constituyen una contribución propia .
En último término , las autoridades polacas alegan en sus observaciones que no se concedieron ayudas estatales tras la adhesión y que no tienen previsto conceder tales ayudas .
En caso de que la Comisión refute este argumento , facilitarán nuevos datos en apoyo de la tesis de que las ayudas son compatibles con el mercado común .
EVALUACIÓN DE LAS AYUDAS
Competencia de la Comisión
Habida cuenta de que algunos de los elementos relevantes en relación con este asunto tuvieron lugar con anterioridad al 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , la Comisión ha de determinar , en primer lugar , si es competente para actuar en relación con las medidas de ayuda en cuestión .
La Comisión no está facultada para evaluar las ayudas que hayan sido ejecutadas antes de la adhesión y no sean aplicables con posterioridad a la misma , ni con arreglo al denominado mecanismo transitorio regulado por lo dispuesto en el anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , ni en aplicación de los procedimientos establecidos en el artículo 88 del Tratado CE .
Ninguno de estos Tratados exige a la Comisión que evalúe estas ayudas ni la facultan al efecto .
En cambio , las medidas ejecutadas con posterioridad a la adhesión serían constitutivas de ayuda estatal y entrarían dentro de la competencia de la Comisión en aplicación del procedimiento establecido en el artículo 88 .
A efectos de determinar en qué momento se ejecutó una determinada medida de ayuda , el criterio pertinente es el del acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda .
Las ayudas individuales no son aplicables tras la adhesión si se conocía el compromiso económico preciso del Estado cuando se concedieron las ayudas .
Sobre la base de la información facilitada por Polonia , la Comisión pudo determinar que las medidas de ayuda enumeradas en el cuadro 3 se concedieron antes de la adhesión y no son aplicables con posterioridad .
Estas medidas ascienden a 147 millones PLN ( 38 millones EUR ) .
Por lo que se refiere a las medidas concedidas en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral , enumeradas en el cuadro 4 , no se han despejado las dudas que albergaba la Comisión en relación con la fecha en que fueron concedidas .
A este respecto , las autoridades polacas no han aportado argumento nuevo alguno en sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La autorización de las autoridades que conceden las ayudas para la reestructuración de los importes exigibles en aplicación de esta Ley es condición necesaria pero no suficiente para que se lleve a cabo dicha reestructuración .
El elemento determinante del procedimiento en aplicación de la Ley es la decisión de reestructuración , y esta fue adoptada por el presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial el 29 de abril de 2005 , es decir , con posterioridad a la adhesión .
Se ha de señalar que esta ayuda se concedió infringiendo la cláusula suspensiva contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y que , por lo tanto , constituye una ayuda ilegal de 27,897 millones PLN ( 7,34 millones EUR ) .
Por último , con respecto a las medidas enumeradas en el cuadro 5 , si se determina que son ayudas estatales , la Comisión es competente para evaluar su compatibilidad con el mercado común , ya que es evidente que se prorrogaron tras la adhesión .
Ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios , son incompatibles con el mercado común .
Las autoridades polacas no han cuestionado el hecho de que las medidas que figuran en los cuadros 3 y 4 constituyen ayuda estatal .
La Comisión no puede estar de acuerdo con el método de cálculo empleado por las autoridades polacas porque la ayuda se concedió a una empresa en crisis .
En estas empresas el riesgo de reprogramación de la deuda es mayor que en las empresas saneadas , lo que debería reflejarse en los intereses aplicados .
Por lo tanto , el tipo de referencia no puede servir de patrón .
En este caso , un método de cálculo que compara el tipo de interés real aplicado con el tipo de referncia no es adecuado , por lo que la Comisión no puede aceptar el argumento esgrimido por las autoridades polacas .
Según la práctica habitual de la Comisión y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , el elemento de ayuda en el caso de empresas en crisis puede ser equivalente al importe nominal .
Las medidas de ayuda que figuran en el cuadro 5 ascienden a 38,480 millones PLN ( 10 millones EUR ) .
HSW SA fabrica maquinaria para la construcción .
Se trata de un sector caracterizado por unos intensos intercambios comerciales en la Unión Europea , por lo que estas medidas constituyen ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y ascienden a 66,377 millones PLN ( 17,467 millones EUR ) .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común : excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son de aplicación en este caso .
En cuanto a las establecidas en el artículo 87 , apartado 3 , y dado que el principal objetivo de la ayuda es restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis , solo puede ser de aplicación la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Base legal aplicable
La Comisión procede a evaluar las medidas que constituyen ayudas nuevas y todo el plan de reestructuración a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Las Directrices comunitarias ( « las Directrices de 2004 » ) actualmente aplicables entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 .
En el caso de las medidas cuya notificación se registró antes de dicha fecha , son de aplicación las anteriores Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de 1999 ( « las Directrices de 1999 » ) .
De conformidad con el punto 104 de las Directrices de 2004 , « la Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
En este caso , las medidas descritas en el cuadro 2 se notificaron el 8 de octubre de 2004 ( dos días antes de la entrada en vigor de las Directrices de 2004 ) .
No obstante , las autoridades polacas informaron también a la Comisión , mediante carta de 7 de marzo de 2006 , de ayudas adicionales concedidas ilegalmente a HSW SA .
Todas las medidas descritas en el cuadro 6 , líneas III y IV , se concedieron con posterioridad a diciembre de 2004 , es decir , después del 1 de octubre de 2004 , fecha de publicación de las Directrices de 2004 .
Por tanto , la Comisión concluye que , en este caso , deberían aplicarse las Directrices de 2004 tanto a las medidas notificadas como a las no notificadas , puesto que todas ellas se refieren al mismo plan de reestructuración .
Como ya se mencionó en la Decisión de la Comisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , para evaluar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración nueva es preciso considerar la operación en su conjunto .
Con objeto de determinar si el plan conducirá al restablecimiento de la viabilidad , de evaluar si la ayuda se circunscribe al mínimo necesario y de fijar las medidas compensatorias oportunas , se han de tener en cuenta todas las medidas , no solo las nuevas .
Elegibilidad de la empresa
Por todas las razones ya expuestas en la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal ( véanse especialmente los puntos 85 y siguientes ) , la empresa se encuentra en crisis en el sentido de lo dispuesto en los puntos 9 y siguientes de las Directrices de 2004 , por lo que cumple los requisitos para recibir ayuda de reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad
Las Directrices establecen que « el plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
[ … ] La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas [ … ] » .
El principal problema de HSW SA era su elevado endeudamiento .
La Comisión observa que casi se ha completado la reestructuración financiera .
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó sus dudas de que la reestructuración fuera más financiera que industrial y señaló que se había prestado una atención insuficiente a determinados aspectos de la reestructuración industrial .
En las observaciones formuladas a raíz de la Decisión , las autoridades polacas facilitaron elementos de prueba suficientes de que la obsoleta estructura organizativa era claramente uno de los problemas fundamentales que tenía la empresa .
Este problema se resolvió separando la parte de la empresa encargada directamente de la producción ( HSW-Trading ) de las partes destinadas a ser vendidas .
Esta fue la razón de que HSW SA crease temporalmente la empresa independiente HSW-Trading .
La venta de acciones de las filiales y la segregación y cesión de determinadas actividades de prestación de servicios se planificó como uno de los elementos esenciales de la reestructuración .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó sus dudas de que el plan de enajenaciones fuera realista .
No obstante , HSW SA obtuvo en realidad de la venta unos ingresos más de cuatro veces superiores a lo previsto .
Otro componente clave del éxito de la reestructuración fue la situación de propiedad de Dressta .
La participación de control que KAIC , uno de los competidores de HSW SA , poseía en Dressta constituía un obstáculo para poder acceder plenamente al importante mercado norteamericano .
El problema ya se ha resuelto , dado que HSW SA se ha vuelto a hacer con el control de Dressta y su competidor ya no impide su expansión en el creciente mercado norteamericano .
La Comisión señala que el mercado de ventas más importante , por su magnitud y su poder de absorción , es el mercado norteamericano y especialmente el de los Estados Unidos .
El incremento de las ventas en este mercado constituye una gran oportunidad para HSW SA , especialmente si se tiene en cuenta que se vale de la marca de Dressta , que cuenta con gran renombre .
La reestructuración de la plantilla , concebida para reducir unos mil puestos de trabajo , es una medida creíble y viable de reducción de costes .
HSW SA obtuvo beneficios por primera vez en 2005 .
Se espera que , al término del período de reestructuración ( 2007 ) , disminuyan los beneficios como consecuencia de los cuantiosos costes de reestructuración y de que los beneficios obtenidos en 2005 fueron excepcionalmente elevados debido a la venta puntual de activos realizada ese ejercicio .
No obstante , a partir de 2007 , se espera que mejore el resultado neto y que se duplique antes de 2012 .
Para cuando finalice el período de reestructuración debería estar resuelto el problema de liquidez .
Habida cuenta de estos elementos , la Comisión concluye que se han despejado las dudas que albergaba de que el plan fuera capaz de conducir a restablecer la viabilidad de la empresa .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Según las autoridades polacas , HSW SA tiene previsto reducir su capacidad de producción anual de 1500 a 1200 máquinas para la construcción , es decir , un 20 % .
La Comisión considera que esta reducción es insuficiente ya que , en cualquier caso , la empresa tiene previsto utilizar solo el 66 % de su capacidad al término del período de reestructuración en 2007 .
La Comisión no ha recibido de las autoridades polacas información alguna que sugiera que la empresa vendía realmente más de 1200 máquinas antes de que se iniciara la reestructuración .
Por otra parte , las autoridades polacas sostienen que el beneficiario ha vendido algunas empresas rentables con lo que ha reducido sus actividades y su capacidad de producción .
Al menos dos grandes filiales ( HSW-Walcownia Blach Sp . z o.o . y HSW-Huta Stali Jakościowych ) eran rentables y se vendieron con beneficio .
En 2005 , el volumen de negocios total de estas dos filiales fue de 460 millones PLN ( 121 millones EUR ) , con una plantilla de 1000 empleados , mientras que la actividad principal del grupo HSW ( HSW SA y HSW-Trading ) generó un volumen de negocios de 430 millones PLN ( 113,1 millones EUR ) , con 2400 trabajadores .
Las dos filiales vendidas fabricaban productos siderúrgicos acabados .
En el momento de la venta , estas dos filiales , según una evaluación presentada por la Comisión , eran rentables , con un rendimiento previsto sobre las ventas de en torno al 6 % .
Ambas empresas constituían una parte muy significativa del grupo HSW , con actividades rentables y buenas perspetivas de mercado .
Por consiguiente , la Comisión estima que la venta de estas filiales puede considerarse una medida compensatoria y no una mera medida necesaria para restablecer la viabilidad de HSW S.A.
Limitación de la ayuda al mínimo
Las autoridades polacas han facilitados diversos datos pormenorizados sobre las cuantías que se estima constituyen la aportación del beneficiario a los costes de reestructuración .
En primer lugar , la empresa tiene previsto obtener créditos bancarios por importe de 46,9 millones PLN ( 12 millones EUR ) .
Las autoridades polacas han facilitado pruebas de que HSW SA estará en condiciones de lograr esta financiación en el mercado , dado que gozó de una financiación privada limitada por importe de 31,9 millones PLN ( 8,4 millones EUR ) en el período 2003-2005 .
Asimismo alegan que el beneficiario podrá financiarse en el mercado hasta el final del período de reestructuración .
En segundo lugar , HSW SA ingresó 112,2 millones PLN ( 29,5 millones EUR ) de la venta de sus filiales .
Por último , el beneficiario ha vendido también activos por un valor de 52,1 millones PLN ( 13,7 millones EUR ) .
En conclusión , por lo que se refiere a las fuentes de financiación de las medidas de reestructuración , se puede considerar que la aportación del beneficiario , es decir , los recursos externos libres de ayuda estatal , asciende a 243,1 millones PLN ( 64 millones EUR ) .
Los costes totales de reestructuración , incluidos los costes en que se incurrió antes de la adhesión , se elevan a 450,3 millones PLN ( 118,5 millones EUR ) .
Por consiguiente , la contribución propia de HSW SA a los costes totales de reestructuración equivale al 54 % .
En las Directrices de 2004 se fija en el 50 % el nivel mínimo de contribución propia a los costes de reestructuración .
Por tanto , la Comisión concluye que el importe aportado por la empresa es significativo y que , habida cuenta de la información facilitada , la ayuda se circunscribe al mínimo necesario .
Principio de ayuda única ( « primera y última vez » )
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló que HSW-Zakład Zespołów Mechanicznych había recibido una ayuda de reestructuración con anterioridad a la adhesión para el período 2003-2007 .
Las autoridades polacas han asegurado a la Comisión que las relaciones bilaterales entre HSW-Zakładem Zespołów Mechanicznych y HSW SA se rigen por los principios del mercado ( incluidas las condiciones de pago y entrega ) y que las empresas , en su calidad de entidades legales separadas , llevan contabilidades distintas .
La única razón por la que HSW SA eligió a HSW-Zakład Zespołów Mechanicznych como proveedor fue su proximidad geográfica .
Separación entre la producción militar especial subvencionada y la producción civil
En su Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó sus dudas de que la separación entre la producción militar especial subvencionada ( cañones ) y la producción civil de maquinaria para la construcción bastase para evitar las subvenciones cruzadas entres estos campos de actividad .
Las autoridades polacas han garantizado a la Comisión que el sistema actual de contabilidad de costes permite una separación clara de estos dos tipos de actividades .
CONCLUSIÓN
La Comisión estima que la ayuda estatal parcialmente ilegal y parcialmente notificada es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se declaran compatibles con el mercado común las medidas de ayuda estatal por importe de 66,377 millones PLN , que se han concedido o se ha previsto conceder a HSW SA , una parte de las cuales ya ha sido ejecutada total o parcialmente por Polonia infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y otra parte que aún no ha sido ejecutada .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 34 de 10.2.2006 , p. 5 .
Véase la nota.1 .
Todos los importes facilitados por las autoridades polacas en zlotys polacos ( PLN ) se han convertido a efectos informativos en euros ( EUR ) utilizando el tipo de cambio de 17 de noviembre de 2006 de 1 EUR = 3,8019 PLN .
Información confidencial
Las autoridades polacas no han facilitado información sobre el equivalente de subvención de la medida .
El importe de la ayuda se calculó teniendo en cuenta que el 30,84 % de las obligaciones reestructuradas en aplicación de la Ley modificada , de 30 de octubre de 2002 , sobre las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral , se reembolsaría a los acreedores utilizando los ingresos obtenidos de la venta de los activos del beneficiario en el procedimiento contemplado en dicha Ley .
El porcentaje del 30,84 % se estableció en la decisión de reestructuración modificada de 17 de junio de 2005 .
La cuantía condonada ascendería , por tanto , al 69,16 % del total de las obligaciones .
El equivalente de subvención asciende al 100 % de las obligaciones condonadas .
Concedidas después de diciembre de 2004 .
Concedidas en 2005 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost contra Comisión , apartado 74 .
Véanse los asuntos Wildauer Kurbelwelle ( DO L 287 de 13.12.2000 ) y Lautex Weberei und Veredelung ( DO L 42 de 20.7.1999 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
En realidad , una filial de HSW SA , HSW-Zakład Zespołów Mechanicznych , había recibido ayuda de reestructuración para el período 2003-2007 antes de que Polonia se adhiriera a la Unión Europea , por lo que resultaba preciso demostrar que esta ayuda no producía efectos colaterales en la empresa matriz , HSW SA .
Por otra parte , se instó a Polonia a que ofreciese garantías a la Comisión de que la ayuda de reestructuración a HSW SA , de autorizarse , no produciría efectos colaterales en HSW-Zakładowi Zespołów Mechanicznych .
Por tanto , la Comisión estima que la ayuda en cuestión se concedió después de la adhesión y por ello es competente para evaluar su compatibilidad con el mercado común .
Por tanto , la Comisión no está facultada para evaluar su compatibilidad con el mercado común .
No obstante , han de ser tenidas en cuenta a la hora de determinar la compatibilidad de las ayudas otorgadas o pendientes de ser otorgadas con posterioridad a la adhesión .
Por lo que respecta a las ayudas concedidas en forma de aplazamientos en el pago de las obligaciones contraídas por HSW SA en concepto de impuestos y contribuciones a la Seguridad Social ( cuadro 5 ) , las autoridades polacas sostienen que no constituyen ayuda estatal ya sea por tratarse de ayuda de minimis , ya sea porque su elemento de ayuda equivale a cero , por lo que fundamentan su argumento en el cálculo del elemento de ayuda de las distintas medidas .
La Comisión considera que las medidas de ayuda referidas en los cuadros 4 y 5 se financiaron mediante recursos públicos y se conceden a una empresa determinada confiriéndole una ventaja de la que no se beneficiaría en el mercado , por lo que tienen carácter selectivo .
Por una parte , era necesario demostrar que la ayuda no había conferido ventaja alguna a la empresa matriz y , por otra , se solicitó a las autoridades polacas que aseguraran a la Comisión que la ayuda de reestructuración destinada a HSW SA , en caso de ser autorizada , no ofrecería ventajas a HSW-Zakładowi Zespołów Mechanicznych .
Reglamento ( UE ) no 316/2011 de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Vehículo usado , tipo camioneta , dotado de una plataforma de carga extraíble , para el transporte de personas y mercancías ( denominado « vehículo multiusos » ) , con un motor diésel de 3200 cm3 de cilindrada , caja de cambios automática , tracción a las cuatro ruedas ( 4 × 4 ) y una distancia entre ejes de 320 cm .
Se compone de :
una cabina con cuatro puertas equipada con dos filas de asientos para 5 personas , conductor incluido .
El interior de la cabina es lujoso , con asientos de piel de ajuste eléctrico , cinturones de seguridad de tres puntos de anclaje detrás del asiento del conductor , elevalunas eléctrico y aire acondicionado .
También está equipada con un receptor de radiodifusión , un sistema de radionavegación y un reproductor de CD / DVD ,
una zona de carga descubierta de una longitud interior de 156 cm .
Los laterales y el portón trasero de la zona de carga tienen una altura de 50 cm .
Los laterales están equipados de ganchos de amarre para la carga .
La longitud de la zona de carga puede ampliarse a 206 cm abriendo la puerta trasera y ensamblando un elemento en forma de barrera .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8703 , 870333 y 87033390 .
Se excluye su clasificación en la partida 8704 , como vehículo automóvil para el transporte de mercancías , teniendo en cuenta el uso previsto , que es inherente al conjunto de sus características objetivas y al aspecto general , esto es , un vehículo concebido principalmente para el transporte de personas .
La longitud interior máxima del suelo del área destinada al transporte de mercancías viene delimitada por los laterales y el portón trasero cuando está cerrado .
( Véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8703 , así como la notas explicativas de la nomenclatura combinada de la partida 8703 ) .
Por tanto , el vehículo debe clasificarse en el código NC 87033390 , como vehículo automóvil usado concebido principalmente para el transporte de personas .
Reglamento ( CE ) no 735/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 18a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 18a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 10 de mayo de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 196,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1839/2006 del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías , denominada en lo sucesivo « la nomenclatura combinada » , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/930 / CE , de 28 de noviembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina [ 2 ] , el Consejo aprobó , dicho Acuerdo con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Se debe , por consiguiente , modificar y completar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modifica en lo que respecta a los derechos y se completará en lo que respecta a las cantidades que se especifican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo 7 de la sección III de la tercera parte ( « Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes » ) queda modificado como sigue en relación con el código NC 02013000 :
la definición « Carne deshuesada de “ calidad superior ” , fresca o refrigerada , que responda a la siguiente definición : cortes de carne de bovino especial o de buena calidad obtenidos exclusivamente de animales alimentados con pasto , de edades comprendidas entre los 22 y los 24 meses , con dos incisivos permanentes y con un peso vivo en matadero que no supere los 460 kg , designados como “ carne de bovino especial envasada ” , cuyos cortes pueden llevar la indicación “ SC ” ( special cuts ) » del contingente arancelario comunitario de 11000 toneladas se sustituye por el texto siguiente : « Carne de bovino deshuesada de “ calidad superior ” , fresca o refrigerada » ;
bajo el título « Otras condiciones » , se incluye el texto siguiente : « País suministrador : Argentina » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión ( DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 91 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la Nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
La designación arancelaria exacta de la CE de los 15 se aplicará a todas las líneas arancelarias y contingentes mencionados .
Segunda parte
Lista de los derechos de aduana
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Filetes congelados de pescado excepto pescado de agua dulce
Derecho reducido al 11,4 % [ 1 ]
Otros pescados congelados de agua salada , excepto los filetes de pescado y otras carnes de pescado de la partida 0304 , excluidos los hígados , las huevas y las lechas
Derecho reducido al 12,4% [ 1 ]
Partidas arancelarias
Despojos comestibles de animales de la especie bovina , congelados ; músculos del diafragma y delgados
La carne importada se destinará a la transformación
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 267/2006
Partida arancelaria
Leche desnatada en polvo
Aumento de 537 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Manzanas
Aumento de 96 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Maíz
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 711/2006
Vino
Apertura de un contingente arancelario de 20000 hl ( erga omnes ) con un derecho contingentario de 8 EUR / hl
Apertura de un contingente arancelario de 40000 hl ( erga omnes ) con un derecho contingentario de 10 EUR / hl
Vermut
Apertura de un contingente arancelario de 13810 hl ( erga omnes ) con un derecho contingentario de 7 EUR / hl
El tipo reducido arriba mencionado deberá aplicarse durante tres años o hasta que la aplicación de los resultados de la Ronda del Programa de Doha para el Desarrollo alcance el nivel arancelario arriba mencionado , según lo que suceda en primer lugar .
Carne de animales de la especie bovina , congelada ; cuartos delanteros unidos o separados ; deshuesada .
Jugos de frutas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en adelante , « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión no E3 , de 19 de octubre de 2011 , relativa al período transitorio definido en el artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo EEE , después del punto 4.2 ( Decisión no E2 ) , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0114(01 ): Decisión no E3 , de 19 de octubre de 2011 , relativa al período transitorio definido en el artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 12 de 14.1.2012 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no E3 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO C 12 de 14.1.2012 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el Protocolo 47 ( Supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 144/2013 de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en lo que respecta a determinadas prácticas enológicas y a las restricciones aplicables , así como el Reglamento ( CE ) no 436/2009 en lo que respecta a la indicación de estas prácticas en los documentos que acompañan al transporte de productos vitivinícolas y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2013 de la Comisión , de 26 de febrero de 2013 , sobre la supresión de ciertas denominaciones de vinos existentes del registro previsto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa al vino .
La legislación relativa al vino no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en el apartado 7 de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 9 [ Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 R 0144 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 144/2013 de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 ( DO L 47 de 20.2.2013 , p. 56 ) . » .
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
Después del punto 12 [ Reglamento ( UE ) no 1022/2010 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32013 R 0172 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2013 de la Comisión , de 26 de febrero de 2013 , sobre la supresión de ciertas denominaciones de vinos existentes del registro previsto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 55 de 27.2.2013 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 144/2013 y ( UE ) no 172/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 20.2.2013 , p. 56 .
DO L 55 de 27.2.2013 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1158/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1134/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1134/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 63 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 21 de noviembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
relativa a la revisión de los límites previstos en los artículos 157 , letra b ) , y 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 271 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2009 de la Comisión [ 2 ] modificó los límites aplicables en materia de contratos públicos previstos por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 3 ] .
Por coherencia , procede pues constatar en consecuencia los límites contemplados en el artículo 157 , letra b ) y en el artículo 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
La Decisión 2004/121 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , sobre la revisión de los límites contemplados en el artículo 157 , letra b ) , y en el artículo 158 , apartado 1 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 4 ] , la Decisión 2006/103 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , relativa a la revisión de los umbrales previstos en los artículos 157 , letra b ) , y 158 , apartado 1 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 5 ] y la Decisión 2008/102 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2008 , relativa a la revisión de los límites contemplados en el artículo 157 , letra b ) , y en el artículo 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 6 ] han quedado obsoletas y por lo tanto deben derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los valores en euros de los límites aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos se establecen de la siguiente manera :
4845000 EUR en el artículo 157 , letra b ) ,
125000 EUR en el artículo 158 apartado 1 , letra a ) ,
193000 EUR en el artículo 158 , apartado 1 , letra b ) ,
4845000 EUR en el artículo 158 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 2004/121 / CE , 2006/103 / CE y 2008/102 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 64 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p.58 .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 52 .
DO L 36 de 9.2.2008 , p. 5 .
Dado que los límites modificados por el Reglamento ( CE ) no 1177/2009 son aplicables a partir del 1 de enero de 2010 , la presente Decisión debe también aplicarse a partir de la misma fecha .
Por consiguiente , es necesario prever la entrada en vigor de la presente Decisión el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 331/2011 de la Comisión
de 6 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1120/2009 en lo que respecta a la utilización de las tierras para la producción de cáñamo en el marco de la aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que las superficies dedicadas a la producción de cáñamo solo serán subvencionables si las variedades utilizadas tienen un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % .
El artículo 124 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que el artículo 39 del mismo Reglamento es aplicable a las superficies acogidas al régimen de pago único .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece que el pago de los derechos por las superficies de cáñamo está subordinado a la utilización de semillas de alguna de las variedades enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi , y prevé su certificación .
Finlandia y Hungría han transmitido información a la Comisión sobre el contenido de tetrahidrocannabinol de las variedades Finola , cultivada en Finlandia , y Tiborszallasi , cultivada en Hungría , que muestra que en los últimos años dicho contenido ha sido inferior al 0,2 % .
Sobre la base de esta información , la Comisión considera que estas variedades de cáñamo pueden ser subvencionables , respectivamente , en los Estados miembros considerados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1120/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Producción de cáñamo
A los fines previstos en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el pago de los derechos para las superficies de cáñamo estará subordinado a la utilización de semillas de alguna de las variedades enumeradas en el “ Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas ” a fecha de 15 de marzo del año con respecto al cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo .
No obstante , las superficies cultivadas con la variedad Finola solo serán subvencionables en Finlandia , y las superficies cultivadas con la variedad Tiborszallasi solo serán subvencionables en Hungría .
Las semillas se certificarán de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 . » .
Reglamento ( CE ) no 1812/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 1 al 7 de diciembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 197/2013 de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 por el que se establece la lista de sustancias biológicas o químicas prevista en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 de la Comisión [ 2 ] establece la lista de sustancias biológicas o químicas prevista en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Es preciso modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 para incluir en esa lista dos sustancias de las que no existe una producción equivalente en el territorio aduanero de la Unión .
Además , no es necesario mantener en la lista una sustancia que figura actualmente en el anexo 3 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , referido a las sustancias farmacéuticas que pueden acogerse al régimen de admisión en franquicia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 29 de 1.2.2012 , p. 33 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 se modifica como sigue :
Se añade la siguiente línea después de la línea del código NC ex28459090 del Agua ( Oxígeno 18 ):
Carburo de silicio y titanio en polvo de una pureza igual o superior al 99 % en peso » .
Se añade la siguiente línea después de la línea del código NC ex29269095 del 2-Naftonitrilio :
Oligómeros de morfolino fosforodiamidato ( oligonucleótidos de morfolino ) » .
Se suprime la siguiente línea :
Bromuro de decametonio ( DCI ) » .
Recomendación de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
relativa a sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos seguros y eficientes : actualización de la Declaración de principios europea sobre la interfaz persona-máquina
[ notificada con el número C(2008 ) 1742 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el 21 de diciembre de 1999 la Recomendación 2000/53 / CE [ 1 ] , relativa a sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos seguros y eficientes cuya actualización resulta esencial para garantizar una utilización segura de los sistemas de información a bordo de vehículos , teniendo debidamente en cuenta el progreso tecnológico .
Un grupo de expertos designado por la Comisión llevó a cabo posteriormente nuevos trabajos de profundización de los principios originales , explicando más detalladamente cada uno de ellos , describiendo su justificación y proporcionando ejemplos de buenas prácticas , así como sus procedimientos de verificación ; el informe resultante se publicó en julio de 2001 .
El 15 de septiembre de 2003 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre las tecnologías de la información y las comunicaciones al servicio de vehículos seguros e inteligentes [ COM(2003 ) 542 final ] , que incluía entre las acciones prioritarias recomendaciones para la interfaz persona-máquina .
El Foro eSafety , que agrupa a la industria y al sector público , instauró un grupo de trabajo sobre la interfaz persona-máquina que presentó su informe final en febrero de 2005 , confirmando la necesidad de actualizar la Recomendación de 1999 .
El 15 de febrero de 2006 la Comisión adoptó una Comunicación [ COM(2006 ) 59 final ] sobre la iniciativa del vehículo inteligente i2010 , y anunció la presente Recomendación como una de las acciones prioritarias .
PRESENTA LA ACTUALIZACIÓN DE LA RECOMENDACIÓN DE 1999 SOBRE LA INTERFAZ PERSONA-MÁQUINA
La presente Recomendación pide a todas las partes interesadas ( como la industria y las organizaciones profesionales relacionadas con el transporte ) que se adhieran a la Declaración de principios europea actualizada , y a los Estados miembros , que supervisen su aplicación y uso .
La Declaración de principios europea actualizada ( versión de 2006 ) resume los aspectos esenciales en materia de seguridad de diseño y uso que deben tenerse en cuenta para la interfaz persona-máquina ( IPM ) en los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
La presente Recomendación de 2006 y su anexo sustituyen a la Recomendación y el anexo de 1999 .
Y RECOMIENDA :
Se invita a la industria europea del motor que diseña , provee o instala sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos , tanto si se trata de proveedores de equipos originales como de proveedores de sistemas posventa , incluidos los importadores y los proveedores de dispositivos nómadas , a cumplir la Declaración de principios europea actualizada que se adjunta y a celebrar un acuerdo voluntario al respecto , en un plazo de nueve meses a partir de la publicación de la Recomendación .
Las organizaciones profesionales relacionadas con el transporte ( por ejemplo , las empresas de transporte , las empresas de alquiler de vehículos ) deben comprometerse a cumplir estos principios en el mismo plazo .
Los Estados miembros deben supervisar las actividades relacionadas con la IPM , difundir la versión actualizada de la Declaración de principios entre todas las partes interesadas pertinentes y animarlas a adherirse a estos principios .
En su caso , deben debatir y coordinar sus acciones a través de la Comisión , el Foro eSafety u otros foros adecuados ( foro de dispositivos nómadas , etc. ) .
Los Estados miembros deben evaluar y supervisar de forma continua el impacto de la Declaración de principios europea de 2006 e informar a la Comisión sobre las actividades de difusión llevadas a cabo , así como sobre los resultados de la aplicación de los principios de 2006 , en un plazo de 18 meses tras su publicación .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 64 .
ANEXO
Versión actualizada de la Declaración de principios europea sobre la interfaz persona-máquina ( IPM ) para los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos
Definición y objetivos
La presente Declaración de principios resume los aspectos esenciales en materia de seguridad que deben tenerse en cuenta en la interfaz persona-máquina ( IPM ) de los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
Esta versión actualizada de 2006 sustituye a la anterior , elaborada en 1999 .
Los principios fomentan la introducción en el mercado de sistemas correctamente diseñados , y , al tener en cuenta tanto los beneficios potenciales como los riesgos asociados , no impiden la innovación en la industria .
Los principios presuponen que los que los aplican tienen conocimientos técnicos de los productos , así como acceso a los recursos necesarios para aplicarlos al diseñar estos sistemas .
Considerando que la principal tarea del conductor es controlar con seguridad su vehículo en un entorno de tráfico complejo y dinámico , el objetivo fundamental de los principios es cumplir este requisito .
Estos principios también tienen en cuenta las capacidades y limitaciones de todas las partes interesadas a la hora de diseñar , instalar y utilizar los sistemas de información y comunicación a bordo .
Son aplicables al proceso de desarrollo y abordan aspectos como la complejidad , los costes de los productos y el plazo de comercialización , y tienen en cuenta en particular a los pequeños fabricantes de sistemas .
Puesto que es el conductor el que decide en último término si compra y utiliza , por ejemplo , un sistema de navegación integrado , un dispositivo nómada o un mapa de papel , lo que se pretende es fomentar un diseño adecuado de la IPM en vez de prohibir la inclusión de algunas funcionalidades mediante criterios simplistas sobre su aptitud ( apto / no apto ) .
Los principios no sustituyen a los reglamentos y normas vigentes , que siempre deberán tomarse en consideración .
Estos principios , que pueden ser reforzados por la legislación nacional o por las propias las empresas , constituyen el conjunto mínimo de requisitos que deben aplicarse .
Ámbito de aplicación
Los principios se aplican fundamentalmente a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos , previstos para ser utilizados por el conductor mientras el vehículo está en movimiento , por ejemplo los sistemas de navegación , los teléfonos móviles y los sistemas telemáticos de información viaria y de tráfico ( TTI , su acrónimo en inglés ) .
Debido a la falta de resultados de investigación y de pruebas científicas concluyentes , no está prevista su aplicación a sistemas controlados por la voz , a sistemas de estabilización de frenado de vehículos ( como ABS y ESP ) ni a las funcionalidades de los sistemas que proporcionan información , alertas o asistencia que exigen la actuación inmediata del conductor ( por ejemplo , los sistemas de prevención de colisiones , de visión nocturna ) , también conocidos como sistemas avanzados de asistencia al conductor ( ADAS , su acrónimo en inglés ) .
Estos sistemas son básicamente diferentes y requieren consideraciones adicionales en términos de interfaz persona-máquina .
Sin embargo , algunos de los principios pueden ser de utilidad en el diseño de ADAS .
Los principios se aplican a todas las partes y aspectos de todos los sistemas que van a interactuar con el conductor durante la conducción , así como a otros componentes .
Asimismo , contienen disposiciones destinadas a aquellos sistemas y a sus funcionalidades que no deben utilizarse durante la conducción .
A efectos de los principios , se entenderá por « sistema » las funciones y partes , como los indicadores y controles , que constituyen la interfaz entre el sistema a bordo y el conductor .
Del ámbito de aplicación de los principios quedan excluidos los dispositivos de visualización frontal ( HUD , su acrónimo en inglés ) y los aspectos no relacionados con la IPM , como las características eléctricas , las propiedades de los materiales y los aspectos jurídicos no relacionados con la seguridad de su utilización .
Algunos principios distinguen entre el uso del sistema « durante la conducción » ( también denominado « mientras el vehículo está en movimiento » ) y otros usos .
En los casos en que no se hace esta distinción , los principios se refieren únicamente al uso del sistema por el conductor durante la conducción .
Los principios se aplican específicamente a los vehículos de las categorías M y N [ 1 ] .
Son aplicables a sistemas tanto portátiles como fijos . Se aplican a los sistemas y funcionalidades de los sistemas instalados por el fabricante ( OEM ) , posventa y nómadas .
Asimismo , se aplican a las funcionalidades de la IPM , con independencia del grado de integración entre los sistemas .
En general , en el diseño , la fabricación y el suministro de componentes de dichos sistemas y de los servicios asociados participan diversos sectores y organizaciones , por ejemplo :
fabricantes de vehículos que ofrecen sistemas a bordo con funcionalidades de información y comunicación ,
fabricantes de sistemas y proveedores de servicios posventa ,
proveedores de dispositivos nómadas , destinados a ser utilizados por el conductor durante la conducción ,
fabricantes de componentes que permiten el uso de dispositivos nómadas por el conductor durante la conducción ( por ejemplo , soportes , interfaces y conectores ) ,
prestadores de servicios , en particular proveedores de software o entidades de radiodifusión de información , para ser utilizados por el conductor durante la conducción , por ejemplo información de navegación , de tráfico y viaria , o programas de radio con información sobre el tráfico .
Disposiciones vigentes
Los principios no sustituyen a los reglamentos y normas en vigor , que deberán tenerse en cuenta y aplicarse en todos los casos .
Todas las normas están sujetas a revisión , por lo que los usuarios de la presente Declaración de principios deberán aplicar las versiones más recientes de las normas indicadas .
Entre las directivas comunitarias aplicables , con sus modificaciones ulteriores , figuran :
sobre el campo de visión del conductor de los vehículos a motor : Directiva 90/630 / CEE de la Comisión [ 2],acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( partes interiores de la cabina distintas del retrovisor o retrovisores interiores , disposición de los mandos , techo corredizo , respaldo y parte trasera de los asientos ): Directiva 74/60 / CEE del Consejo [ 3],acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( identificación de los mandos , luces-testigo e indicadores ): Directiva 78/316 / CEE del Consejo [ 4],Resolución del Consejo de 17 de diciembre de 1998 [ 5 ] sobre las instrucciones de uso de los bienes de consumo técnicos , Directiva 92/59 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativa a la seguridad general de los productos [ 6].Los Reglamentos de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) reconocidos por la Comunidad tras su adhesión al Acuerdo revisado de 1958 [ véase la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 7]]:CEPE-R21 de 1 de diciembre de 1971 ,
Directiva 71/127 / CEE del Consejo [ 8 ] — Retrovisores , Directiva 77/649 / CEE del Consejo [ 9 ] — Campo de visión del conductor de los vehículos a motor . Las normas y los documentos sobre normalización en preparación a los que se remiten implícitamente los principios son los siguientes :
ISO 3958 : « Road vehicles — Passenger car driver hand-control reach » ,
ISO ( DIS ) 11429 : « Ergonomics — System danger and non-danger signals with sounds and lights » ,
ISO 4513 ( 2003 ): « Road vehicles — Visibility .
Method for establishment of eyellipses for driver’s eye location » ,
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » ,
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue management principles and compliance procedures » ,
ISO 17287 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Procedure for assessing suitability for use while driving » ,
ISO 4040 ( 2001 ): « Road vehicles — passenger cars — location of hand controls , indicators and tell-tales » ,
ISO 15006 ( 2004 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle auditory presentation » ,
ISO / TS16951 ( 2004 ): « Road Vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Procedures for determining priority of on-board messages presented to drivers » ,
ISO 15007-1 ( 2002 ): « Road vehicles — Measurement of driver visual behaviour with respect to transport information and control systems — Part 1 : Definitions and parameters » ,
ISO TS 15007-2 ( 2001 ): « Road vehicles — Measurement of driver visual behaviour with respect to transport information and control systems — Part 2 : Equipment and procedures » ,
ISO FDIS 16673 : « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Occlusion method to assess visual distraction » ,
ISO 2575 ( 2004 ): « Road vehicles — Symbols for controls , indicators and tell-tales » ,
ISO 7000 ( 2004 ): « Graphical symbols for use on equipment — Index and synopsis » .
Declaración de principios europea sobre el diseño de la interfaz persona-máquina ( DPE 2006 )
Partes implicadas en el diseño y la construcción de los sistemas
Tal como se describe en la sección 2 , los principios son aplicables a los sistemas y funcionalidades de los sistemas instalados por el fabricante ( OEM ) , posventa y nómadas .
En general , en el diseño , la fabricación y el suministro de componentes de dichos sistemas y dispositivos participan diversas organizaciones , por ejemplo :
Cuando los sistemas los proporciona el fabricante del vehículo ( OEM ) , obviamente es él el responsable del diseño global .
En otros casos , la « organización responsable del producto » será la organización que introduce un producto o funcionalidad en el mercado , en cuyo diseño o fabricación ( de la totalidad o de una o varias partes ) pueden haber intervenido otros actores .
Por lo tanto , la responsabilidad puede estar repartida muchas veces entre diversas organizaciones .
En el presente texto , el término « fabricante » puede referirse a varias organizaciones responsables del producto .
Por regla general , estará claro en quién ( fabricante , proveedor o instalador ) recae la responsabilidad de aplicar los principios .
Cuando los responsables sean varios , se anima a todos ellos a utilizar los principios como punto de partida para confirmar explícitamente sus papeles respectivos .
No se modifica la responsabilidad del conductor en relación con su comportamiento mientras conduce e interactúa con estos sistemas .
Observaciones generales
Corresponde a los fabricantes definir si son necesarias una determinada formación o cualificaciones especiales , así como la idoneidad de un sistema para diferentes grupos de conductores .
Dichas definiciones deben tenerse en cuenta al considerar la aplicación de los principios a la IPM de un sistema .
Cuando se puede entender que la intención del fabricante está claramente indicada ( en el sentido de que puede esperarse razonablemente que el conductor la conozca ) y el conductor utilice posteriormente el sistema de una manera distinta de la prevista por el fabricante , esta conducta podrá considerarse uso indebido .
El estado actual de desarrollo científico no permite establecer una relación obligada entre los criterios de conformidad y la seguridad para todos los principios .
Por este motivo , no todos los principios se asocian sistemáticamente a normas o criterios ya definidos y aceptados .
En general , los sistemas diseñados de conformidad con los presentes principios deberían ser más seguros que los que no los tienen en cuenta .
No obstante , puede ser posible cumplir los objetivos generales de diseño aunque se vulneren uno o varios principios .
Principios
La definición de cada principio incluye las siguientes secciones :
Explicación : Incluye un razonamiento de base y una justificación más detallada del principio .
Ejemplos : Los « buenos » y « malos » ejemplos proporcionan explicaciones adicionales sobre la aplicación del principio .
Aplicación : Describe a qué sistemas específicos o funcionalidades de la IPM se aplica el principio , como primer paso necesario para determinar si la IPM de un sistema concreto se ajusta al principio .
Verificación : Proporciona información para la comprobación de si un sistema es conforme a un principio .
Si es posible , se indica un método adecuado y se ofrece la interpretación de los resultados :
si el resultado puede expresarse en forma afirmativa o negativa ( sí / no ) , significa que existe una identificación clara del cumplimiento de un principio ,
en otros casos , el enfoque o los métodos señalados no conducen a criterios simples « apto / no apto » , pero permiten una mayor optimización de la IPM ,
en su caso , se menciona la directiva de base .
La organización responsable del producto tiene que cumplir la versión vigente de esa directiva .
Referencias : Facilitan información adicional que puede ser de interés en el contexto del principio de que se trate .
Puesto que las normas internacionales están sujetas a revisión , se indica la versión aplicable .
A veces se indican normas sujetas a revisión y proyectos de normas ISO , con el fin de proporcionar información adicional a los diseñadores de sistemas .
Principios generales de diseño
Objetivo de diseño I
El sistema debe ayudar al conductor y no favorecer comportamientos potencialmente peligrosos del conductor u otros usuarios de la carretera .
Explicación :
Un requisito general importante es , expresado de manera sencilla , « no hacer daño » .
Esto significa que el sistema debe aumentar o , al menos , no reducir , la seguridad vial .
En el presente documento se pretende orientar sistemáticamente al diseñador del sistema mediante principios que abordan aspectos importantes del diseño , como la instalación , la presentación de la información o la interacción .
El motivo es que los efectos globales pueden no ser totalmente predecibles o mensurables , puesto que dependen no solo del diseño del sistema , sino también de cada conductor y de las condiciones del tráfico o la conducción .
Los sistemas que no se diseñen de acuerdo con este principio probablemente no se ajustarán a los demás principios .
Objetivo de diseño II
La atención que preste el conductor al interactuar con los controles e indicadores del sistema debe ser compatible con la atención exigida por la situación de conducción .
El conductor tiene una capacidad física y de atención limitada pero variable , que puede distribuir dinámicamente entre las tareas .
Los recursos activados por el conductor no solo dependen de factores personales ; también pueden variar según su motivación y estado .
Las interfaces o interacciones ( visuales , táctiles o auditivas ) pueden provocar una carga de trabajo tanto física como cognitiva .
Las tareas puntuales que se abordan en este objetivo de diseño son las siguientes :
Para cumplir este objetivo , es necesario compatibilizar ambas tareas , lo que significa que la atención que exige el sistema no debe mermar los recursos disponibles necesarios para realizar correctamente la principal tarea , es decir , la conducción .
Esto significa que el conductor debe poder prever la atención que exigirán tanto la tarea de conducir como las tareas secundarias .
Es preferible el concepto de compatibilidad a la imposición de un límite en el número total de interacciones por los siguientes motivos :
El concepto de tarea es discutible , puesto que una misma tarea puede variar sustancialmente en función de sus parámetros , por ejemplo , la duración ; por otra parte , no existe una definición adecuada de tarea .
Dependiendo de la motivación y del estado del conductor , una interacción con indicadores y controles puede producir diferentes efectos : una menor carga de trabajo no es necesariamente mejor .
No se comprende suficientemente bien la relación entre los componentes de la interacción ( complejidad , intensidad , duración , etc. ) , la carga de trabajo y el rendimiento de la conducción .
Los sistemas diseñados de conformidad con la Declaración de principios europea deben permitir al conductor modificar el grado de atención que presta al sistema , decidiendo si interactúa o no , y el momento y la forma de hacerlo .
Ello significa también que el conductor pueda prever el nivel de atención que exige la interacción con el sistema .
Objetivo de diseño III
El sistema no debe distraer o entretener visualmente al conductor .
El objetivo de este principio es conseguir que el uso de un sistema de información o comunicación durante la conducción distraiga lo menos posible al conductor , de manera que no se vea comprometida su capacidad de controlar plenamente el vehículo .
Con este objetivo de diseño se pretende hacer hincapié en la importancia de evitar la distracción causada por el entretenimiento visual .
El entretenimiento visual puede producirse si se exhiben imágenes que resulten atractivas ( es decir , que puedan llamar la atención del conductor ) debido a su forma o contenido .
Reviste especial importancia en el contexto de la conducción , puesto que la visión es un factor esencial para la seguridad .
Objetivo de diseño IV
El sistema no debe presentar información al conductor que pueda ocasionar un comportamiento potencialmente peligroso del propio conductor o de otros usuarios de la carretera .
El contenido de la información no debe incitar al conductor a adoptar un comportamiento que pueda aumentar el riesgo de accidente durante la conducción .
Un comportamiento peligroso puede influir en el comportamiento de otros usuarios de la carretera .
Como ejemplo cabe citar la presentación de una estrategia de conducción « de competición » para lograr una velocidad máxima en las curvas .
Otros usuarios de la carretera pueden verse afectados si el comportamiento peligroso del conductor se produce cuando está interactuando con ellos , o si el sistema genera señales perceptibles desde el exterior que puedan ser malinterpretadas por otros usuarios de la carretera , y eventualmente ocasionar maniobras peligrosas .
Objetivo de diseño V
Las interfaces y la interacción con sistemas destinados a utilizarse de forma combinada por el conductor mientras el vehículo está en movimiento deben ser coherentes y compatibles .
Todos los componentes de la IPM de cada sistema deben diseñarse de acuerdo con los principios aplicables a sistemas únicos , lo que garantizará un nivel mínimo de coherencia .
Aun así , la coherencia entre productos correctamente diseñados individualmente puede plantear problemas .
El uso de sistemas « de forma combinada » tiene lugar cuando se utiliza más de un sistema para lograr un resultado deseado .
Puede ser un uso en paralelo , es decir , el uso de más de un sistema al mismo tiempo , y en serie , cuando los sistemas se utilizan sucesivamente .
Así pues , al diseñar un sistema para utilizarlo en combinación con otro ( posiblemente un sistema preexistente ) , debe tenerse en cuenta el sistema ya existente .
Cuando la funcionalidad es completamente diferente , puede ser conveniente prever una IPM distinta para evitar confusiones .
La coherencia afecta , por ejemplo , a los siguientes aspectos del diseño :
uso de terminología común entre sistemas ; por ejemplo , « tráfico lento » , « próximo cruce » ,
uso de palabras o iconos para representar conceptos o funciones ; por ejemplo , « Ayuda » , « Introducir » ,
uso de colores , iconos , sonidos , etiquetas ( para optimizar el equilibrio entre semejanza y diferenciación ) ,
canales físicos de diálogo ; por ejemplo , hacer clic una o dos veces , tiempo de respuesta y tiempos muertos , modo de reacción , por ejemplo visual , auditiva , táctil ( dependiendo de la funcionalidad , la reacción debe ser diferente para evitar interpretaciones erróneas ) ,
agrupación de conceptos y estructuras de menú similares ( para las funcionalidades relacionadas ) ,
diseño global del diálogo y orden de conceptos .
Principios de instalación
Principio de instalación I
El sistema debe ubicarse y montarse de conformidad con los reglamentos , normas e instrucciones de los fabricantes aplicables a la instalación del sistema en un vehículo .
Los fabricantes diseñan productos ( por ejemplo , sistemas , soportes , funcionalidades ) para un uso determinado .
Si no se proporcionan los medios adecuados para una instalación correcta ( por ejemplo , un soporte ) o no se respetan las instrucciones de instalación del fabricante , el sistema podría ser utilizado por el conductor de una forma no prevista por el fabricante , lo que podría incidir en la seguridad .
Mientras lo utiliza el conductor , el sistema debe estar situado ( es decir , colocado físicamente ) en el vehículo de una de las siguientes maneras :
fijo en el interior del vehículo ,
móvil , con un alcance predeterminado ( para los sistemas que tienen una posición ajustable mediante cable , pie o abrazadera , por ejemplo ) ,
en un soporte especialmente previsto para alojar el sistema para su uso .
En la instalación de sistemas debe prestarse especial atención a la seguridad pasiva , para evitar que aumente el riesgo de lesión en caso de accidente .
Ejemplos :
Bueno : un teléfono móvil « manos libres » instalado conforme a todas las normas y reglamentos en vigor y según las instrucciones de los fabricantes .
Malo : una pantalla de información del tráfico fijada en el salpicadero con una sujeción temporal de mala calidad ( por ejemplo , cinta adhesiva ) en vez del soporte recomendado por el fabricante .
Aplicación :
El principio se aplica a todos los sistemas a bordo de vehículos , y es muy importante tenerlo en cuenta para los sistemas posventa y los dispositivos nómadas .
Verificación / métodos aplicables :
Este principio requiere que la ubicación y colocación de los sistemas se realicen de conformidad con :
acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( Directiva 74/60 / CEE , CEPE-R21 de 1 de diciembre de 1971 y Directiva 78/316 / CEE ) ,
las instrucciones facilitadas por la organización responsable del producto ( por ejemplo , las instrucciones escritas oficiales del fabricante ) ,
comprobación para determinar si se han tenido en cuenta los requisitos pertinentes .
Resultado = Sí / No .
Referencias :
ISO 4040 ( 2001 ) — « Location of hand controls , indicators and tell-tales » .
Principio de instalación II
Ninguna parte del sistema debe obstruir el campo de visión de la carretera para el conductor .
La correcta ejecución de la tarea de conducción se basa principalmente en la adquisición de información visual sobre el entorno local de la carretera y el tráfico .
Por ello , los reglamentos relativos a la construcción de los vehículos establecen que cada vehículo debe permitir al conductor tener un campo de visión adecuado del exterior del vehículo desde su asiento .
Los sistemas añadidos no deben comprometer esta disposición básica de diseño .
Este principio puede ser particularmente importante en la instalación de sistemas posventa y sistemas nómadas .
El « campo de visión del conductor » es el requisito mínimo obligatorio de conformidad con la normativa comunitaria .
Debe interpretarse como referente a la visión delantera directamente a través del parabrisas , y a la visión lateral y la visión posterior , ya sea directa o indirectamente .
Si la posición física de un componente del sistema puede ser modificada por el conductor y ( como parte de su radio previsto de movimiento ) obstruir su campo de visión , debe informarse a este , a través de las instrucciones del sistema ( véase la sección 6 ) , sobre el uso previsto por el fabricante .
Si no se proporciona al conductor esta información , el principio debe aplicarse entonces a todas las posibilidades de ajuste del sistema o sus componentes .
Bueno : una pantalla instalada en el salpicadero de manera que pueda ser vista fácilmente por el conductor sin interferir con los requisitos relativos a su campo de visión .
Malo : una pantalla instalada sobre un pie largo y flexible en la parte superior del salpicadero , que pueda colocarse en posiciones que impiden la visibilidad de una parte importante de la carretera .
No se aplica a los dispositivos de visualización frontal ( « head-up displays » , HUD ) .
Tras su instalación en el vehículo , ninguna parte del sistema debe ocupar una posición física que obstruya el campo de visión del conductor de la carretera de forma que se vulnere la normativa .
Un sistema cumplirá este principio si todos sus elementos están correctamente situados , de acuerdo con :
la Directiva 71/127 / CEE — Retrovisores ,
la Directiva 77/649 / CEE — Campo de visión del conductor de los vehículos a motor .
La verificación se realiza mediante inspección o medición .
No hay otras referencias .
Principio de instalación III
El sistema no debe obstruir los controles e indicadores del vehículo necesarios para la tarea principal de conducir .
El objetivo de este principio es garantizar que la capacidad del conductor de utilizar los indicadores y controles obligatorios y otros indicadores y controles necesarios para la tarea principal de conducir no se vea comprometida por la presencia física de un sistema ( por ejemplo , un dispositivo de visualización ) .
Se garantiza así que la capacidad del conductor de mantener plenamente el control del vehículo no se vea afectada por la instalación del sistema .
En este contexto , por obstrucción de los controles se entiende impedir su manipulación , o dificultar sumamente las tareas de identificar , alcanzar o manipular los controles pertinentes en su radio previsto de movimiento .
Por obstrucción de los indicadores en este contexto se entiende impedir la visión de una parte ( cualquier parte ) de los visualizadores pertinentes desde el asiento del conductor .
Los controles e indicadores necesarios son los pertinentes para realizar la tarea principal de conducción y todos los obligatorios .
Los controles necesarios son los siguientes : acelerador , freno , ( embrague , en su caso ) , volante , palanca de cambio , freno de mano , claxon , interruptores de luces , indicadores de dirección , limpiaparabrisas y lavaparabrisas ( todos los modos y velocidades ) , luces de emergencia , dispositivos de desempañado .
Los indicadores necesarios son los siguientes : el velocímetro , todos los testigos luminosos , las etiquetas de los controles obligatorios y los indicadores obligatorios .
Debe buscarse un equilibrio entre la obstrucción o el perjuicio de otros controles e indicadores en relación con los beneficios adicionales que ofrece el sistema .
Bueno : la pantalla de un sistema de navegación integrada en el salpicadero en una posición central elevada que no impida ver otros indicadores o controles .
Malo :
un sistema de navegación posventa que obstruya la visión de los interruptores de las luces ,
una pantalla que tape el mando de las luces de emergencia ,
un control adicional en el borde exterior del volante que podría dificultar el manejo de este en las curvas .
La verificación se realiza comprobando si el conductor puede ver todos los indicadores y controles necesarios para la tarea principal de conducción .
ISO 4513 ( 2003 ): « Road Vehicle — Visibility , method for establishment of eyellipses for driver’s eye location » .
Principio de instalación IV
Los visualizadores deben situarse lo más cerca de la línea visual normal del conductor que resulte practicable .
Para que un conductor mantenga plenamente el control del vehículo y esté al tanto de lo que sucede en la carretera , existe un amplio consenso sobre la necesidad de que mire directamente a la carretera , aparte de los momentos en que observe brevemente los espejos o la instrumentación .
Los visualizadores colocados cerca de la línea visual normal del conductor reducen el tiempo total en que se aparta la mirada de la carretera , en comparación con los que se colocan más lejos , maximizando la posibilidad de que el conductor utilice la visión periférica para controlar lo que ocurre en la carretera mientras consulta el visualizador .
Cuanto más lejos de la línea visual normal del conductor se coloque el visualizador , más difícil le resultará obtener información y mayor es el posible impacto en el rendimiento de la conducción .
Se recomienda que la información más importante o crítica para la seguridad esté lo más próxima posible a la línea visual normal .
Este principio requiere por tanto que el diseñador / instalador consiga un equilibrio explícito , pero básicamente cualitativo , entre practicabilidad y proximidad .
Como factores importantes cabe citar los siguientes :
la necesidad de no obstruir la visibilidad de la carretera ( véase el principio 4.3.2.2 ) ,
la necesidad de no obstruir otros controles o indicadores ( véase el principio 4.3.2.3 ) ,
la necesidad de que el propio visualizador no se vea obstruido a su vez de forma sustancial , por ejemplo , por controles como la palanca de cambios o el volante .
Especialmente en los vehículos de turismo [ 10 ] , se recomienda que los dispositivos de visualización que contengan información pertinente para la conducción y todos los que requieran secuencias largas de interacción se coloquen dentro de un ángulo de visión de aproximadamente 30 ° por debajo de la línea visual delantera del conductor .
Para más información sobre secuencias largas de interacción , véase el principio 4.3.4.2.Ejemplos :
Bueno : una pantalla de un sistema de navegación en un turismo se instala en un ángulo de visión de aproximadamente 30 ° por debajo de la línea visual normal porque la información está relacionada con la conducción .
Malo : una pantalla de un dispositivo de comunicación , por ejemplo un asistente digital personal ( PDA ) o un teléfono , se coloca junto a la palanca de cambios entre los asientos delanteros de un turismo a pesar de la longitud de las secuencias de interacción necesarias para introducir o buscar un número de teléfono .
El principio se aplica a todos los sistemas a bordo de vehículos equipados con visualizadores y a las situaciones de uso que implican visión delantera .
No afecta a los visualizadores que ayudan en condiciones de conducción específicas , por ejemplo marcha atrás .
Generalmente , el objetivo debe ser conseguir el mejor compromiso en la asignación del espacio del salpicadero , a evaluar por los diseñadores y los especialistas en ergonomía .
Principio de instalación V
Los visualizadores deben diseñarse e instalarse procurando evitar deslumbramientos y reflejos .
Los deslumbramientos y reflejos que dificultan la extracción de información del visualizador pueden ser causa de distracción de la tarea de conducir o de otras tareas que se realizan durante la conducción .
Ello puede producir en el conductor frustración y molestias que le obliguen a adaptar su comportamiento , como forzar la vista , parpadear o mover la cabeza para obtener una visión más cómoda .
Todos estos efectos pueden ir en detrimento de la comodidad del conductor y , por consiguiente , comprometer en cierta medida la seguridad vial .
El deslumbramiento es un efecto de distracción ( potencialmente incapacitante ) producido por luz brillante en un entorno relativamente oscuro , que afecta a la atención y selección visuales .
En el entorno de un vehículo , puede producirse de varias maneras :
Una luz exterior ( normalmente , la luz solar ) que incide sobre el visualizador reduce el contraste y dificulta la lectura de la información de la pantalla desde la posición normal de visión del conductor .
El propio visualizador es demasiado brillante y distrae la atención de la carretera y de otros indicadores y controles a bordo .
Normalmente , el conductor lo percibe cuando la iluminación ambiente es poco intensa .
El reflejo es la generación de una imagen secundaria de un objeto debido a que la luz de dicho objeto se refleja en superficies intermedias .
Puede producirse de varias maneras :
La luz procedente de un visualizador luminoso se propaga a otra superficie ( o a través de varias superficies ) , produciendo una imagen secundaria de la pantalla del visualizador , por ejemplo , en el parabrisas .
Normalmente , el conductor lo percibe cuando hay un fuerte contraste entre la imagen secundaria y su fondo , por ejemplo en el parabrisas en la oscuridad .
La superficie del visualizador refleja la luz de una fuente exterior ( por ejemplo , el sol , las farolas , u otros objetos brillantes ) en los ojos del conductor ( véase también el deslumbramiento anteriormente citado ) .
Estos efectos deben tenerse en cuenta durante las fases de diseño e instalación .
Entre las soluciones que pueden considerarse cabe citar : la instalación de un control ( manual o automático ) para regular la luminosidad del visualizador , la elección de la tecnología de visualización , la elección de la textura y acabado de la superficie del visualizador , la elección del color y del brillo de las superficies que se reflejan en la superficie del visualizador , la elección de la polaridad de la imagen , la ubicación del visualizador y su posibilidad de ajuste , el recurso a un dispositivo empotrado o a un sombrerete .
Bueno : una pantalla con un control automático de luminosidad que no produzca imágenes secundarias en el parabrisas del vehículo y cuya superficie frontal permita una lectura fácil en todas las condiciones normales de iluminación .
Malo : un visualizador excesivamente luminoso por la noche que incida en la visión periférica del conductor cuando mira de frente a la carretera y cuya información sea difícil de leer a la luz del sol porque el contraste es muy bajo .
El principio se aplica a todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos equipados con visualizadores .
La verificación debe basarse en procedimientos para determinar el deslumbramiento y los reflejos .
Los criterios específicos dependen de la clase de vehículo .
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — ergonomic aspects of transport information and control systems — specification and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » .
Principios de presentación de la información
Principio de presentación de la información I
Cuando el sistema presente información visualmente , debe diseñarse de manera que el conductor pueda asimilar la información pertinente en cualquier momento con miradas suficientemente breves para no afectar desfavorablemente a la conducción .
El conductor se basa en el tratamiento visual de la información sobre el entorno de tráfico para la realización de las tareas de control y maniobra del vehículo .
Por consiguiente , debe limitarse la actividad necesaria para detectar y asimilar información pertinente presentada visualmente en cualquier momento .
Aumentar la frecuencia o la duración de las miradas necesarias para detectar y asimilar esta información puede incrementar el riesgo de situaciones de tráfico potencialmente peligrosas causadas por la preocupación del conductor por tareas secundarias no relacionadas con la conducción .
Por información pertinente se entiende la parte de toda la información presentada visualmente que busca el conductor para satisfacer una necesidad determinada .
Bueno : gráfico fácilmente legible y bien estructurado en un visualizador correctamente colocado que permita identificar el elemento pertinente del menú con una sola mirada de un segundo .
Malo : un sistema de navegación que solamente ofrezca ayuda mediante un visualizador muy detallado , que requiera una atención intensa y prolongada por parte del conductor para identificar un objetivo en un mapa en movimiento .
El principio se aplica a todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos con visualizadores que presenten información destinada a ser consultada por el conductor durante la conducción .
Comparación de las distintas alternativas de diseño para la presentación de la información : debe minimizarse el número y la duración de las miradas necesarias para detectar y asimilar la información pertinente presentada en un momento dado .
Resultado : diseño optimizado de una pantalla única .
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — ergonomic aspects of transport information and control systems — specification and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » ,
ISO FDIS 16673 : « Road vehicles — ergonomic aspects of transport information and control systems — Occlusion method to assess visual distraction » .
En ISO TC22 / SC13 / WG8 se están elaborando métodos / baremos para cuantificar la distracción visual ; por ejemplo , la revisión de ISO 15008 , « Display legibility » , y TC22 / SC13 / WG8 / AWI sobre el « Lane Change Test » , método para medir la distracción del conductor .
Principio de presentación de la información II
Deben utilizarse las normas establecidas a nivel internacional o nacional relativas a legibilidad , audibilidad , iconos , símbolos , palabras , acrónimos o abreviaturas .
Las normas relativas a legibilidad , audibilidad y símbolos prescriben las características geométricas o físicas de la información que se presenta visual o auditivamente y su objetivo es conseguir que la información tenga la máxima probabilidad de ser fácilmente comprendida por los conductores en una amplia gama de circunstancias y entornos .
El número creciente de funciones a disposición del conductor obliga a adoptar la práctica más común en la selección de símbolos , iconos , abreviaturas y palabras para la identificación de las funciones .
Bueno : utilización de las señales de tráfico en las pantallas a bordo para aumentar la información sobre el tráfico .
Malo : los símbolos e iconos utilizados en un sistema de navegación son propios de un fabricante determinado y no son comprendidos por la mayoría de los conductores .
El principio se aplica a todas las señales utilizadas para identificar las funcionalidades y las funciones que ofrecen los sistemas de información o comunicación de un vehículo .
Verificación mediante comprobación de si se utilizan las normas establecidas a nivel internacional o nacional en materia de legibilidad , audibilidad , iconos , símbolos , palabras , acrónimos o abreviaturas , teniendo en cuenta las principales normas pertinentes .
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — Traffic Information and Control Systems ( TICS ) — Ergonomic aspects of in-vehicle information presentation » ( en revisión ) ,
ISO 15006 ( 2004 ): « Road vehicles — Traffic Information and Control Systems ( TICS ) — Auditory presentation of information » ,
Principio de presentación de la información III
La información relevante para la tarea de conducir debe ser rápida y exacta .
La información relevante para la tarea de conducir debe facilitarse al conductor en el momento más oportuno y ser suficientemente exacta para ayudarle a manejar la situación debidamente .
La conducción obliga al conductor a supervisar continuamente el entorno para seleccionar los estímulos pertinentes y para concentrarse y centrar la atención en los estímulos que requieren un ajuste de su comportamiento .
Este ajuste depende de qué acción es la más adecuada para la situación y también de los objetivos y prioridades del conductor .
Las acciones pueden implicar un cambio de velocidad , de carril , avisar a otras personas , etc.
La información exacta y rápida reduce la incertidumbre al aportar respuestas válidas y claras a preguntas como : « ¿ Qué?»«¿Cuándo?»«¿Dónde?»«¿Durante cuánto tiempo ? » etc. El requisito de la exactitud y oportunidad de la información también implica la necesidad de que el mensaje presentado coincida con la valoración del conductor sobre el entorno .
Por lo tanto , la información no debe contradecir , por ejemplo , las señales de tráfico .
Los sistemas que transmiten información desfasada o incorrecta pueden generar distracción y frustración en el conductor , lo que podría acarrear consecuencias negativas para la seguridad .
Bueno : la distancia hasta la siguiente maniobra se comunica exactamente en el momento en que el conductor necesita saber si debe iniciar la maniobra y qué maniobra debe iniciar .
Malo : las instrucciones de un sistema de navegación se presentan mucho después del momento en que hubiera debido realizarse la maniobra .
El principio se aplica a toda la información auditiva y visual , crítica con respecto al tiempo , proporcionada por los sistemas de información y comunicación .
Verificación mediante comprobación de si la información facilitada por el sistema es suficientemente correcta y se presenta en el momento oportuno .
Resultado : Sí / No .
Principio de presentación de la información IV
La información más importante en términos de seguridad debe gozar de la máxima prioridad .
El conductor puede necesitar adquirir información importante para la seguridad y reaccionar al respecto en un breve espacio de tiempo .
Por ello , esta información debe presentarse lo más rápidamente posible y no ser retrasada por informaciones más rutinarias .
La prioridad de la información desde el punto de vista de su importancia para la seguridad depende de su urgencia y criticidad ( es decir , de la gravedad de las consecuencias si no se reacciona ) .
Estos factores , a su vez , también dependen de las circunstancias de conducción , tal como se explica en la norma ISO / TS 16951 .
Cuando la información se genera fuera del vehículo ( en la carretera o sistema remoto ) , la priorización no puede tener en cuenta las circunstancias de conducción y solo es posible una asignación de prioridades más genérica .
Por el contrario , en los casos en que la información procede de sistemas autónomos del vehículo , o cuando puede combinarse la información exterior y de a bordo , existe la posibilidad de evaluar las circunstancias de conducción y de calibrar el nivel de prioridad del mensaje .
En lo que respecta a la información procedente del exterior , los proveedores de información dinámica ( prestadores de servicios ) deben aplicar una estrategia de difusión de la información que garantice — aparte de su actualidad y fiabilidad — la prioridad de transmisión de los mensajes de mayor importancia .
Los sistemas a bordo deben poder reconocer los mensajes entrantes importantes en términos de seguridad y tratarlos en consecuencia .
A veces no es fácil determinar la importancia de la información en términos de seguridad y no siempre es técnicamente posible atribuir prioridades a toda la información .
Bueno : se concede prioridad sobre una llamada telefónica entrante a información referente a las maniobras necesarias en una intersección compleja .
Malo : no se transmite inmediatamente un mensaje altamente prioritario sobre la existencia de hielo en el lugar por donde se circula en ese momento porque la pantalla de información está presentando un mensaje sobre congestión del tráfico en un punto distante .
El principio se aplica a los sistemas que proporcionan información dinámica ( es decir , información que cambia como resultado de las condiciones generales de tráfico o de las condiciones del entorno inmediato del vehículo ) .
Verificación mediante comprobación de si se tiene en cuenta la prioridad de la información .
ISO / TS16951 ( 2004 ): « Road Vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Procedure for determining priority of on-board messages presented to drivers » .
Principio de presentación de la información V
El sistema no debe producir niveles sonoros no controlables por el conductor que impidan percibir otras advertencias sonoras procedentes del interior o del exterior del vehículo .
La información auditiva con un nivel sonoro demasiado alto puede afectar a la conducción o a la seguridad vial si oculta sonidos de advertencia significativos e importantes relativos a la seguridad en la carretera o en el vehículo .
Además , los sonidos incorrectamente diseñados podrían distraer y molestar al conductor .
Por lo tanto , la información auditiva debe diseñarse de manera que no impida al conductor percibir sonidos de advertencia procedentes del interior o del exterior .
Antes de instalar cualquier sistema , incluidos los sistemas de audio , deben tenerse en cuenta los posibles efectos sobre el conductor .
Este objetivo puede lograrse de varias maneras , en particular comprobando que :
el volumen de los sonidos emitidos por el sistema no impida que se perciban los sonidos de advertencia ,
la duración de los sonidos sea suficientemente corta para no impedir que se oigan las advertencias ,
el intervalo entre los sonidos intermitentes sea suficientemente largo para que el conductor pueda percibir las advertencias .
Bueno : el volumen de las señales auditivas del sistema es inferior al de los sonidos de advertencia del interior y el exterior del vehículo .
Malo : el nivel sonoro de una llamada telefónica entrante , que el conductor no puede controlar , es muy elevado y puede ocultar el sonido de las advertencias .
El principio se aplica a todos los sonidos audibles emitidos por los sistemas de información y comunicación cuyo nivel sonoro no pueda ser controlado por el conductor , ya sean procedentes de sistemas a bordo , sistemas posventa o dispositivos nómadas , o de la información recibida a través de una comunicación con el mundo exterior .
Verificación mediante comprobación de si las advertencias se siguen percibiendo claramente mientras el sistema produce niveles sonoros no controlables .
ISO 15006 ( 2004 ): « Road Vehicles — Traffic Information and Control Systems ( TICS ) — Auditory presentation of information » .
Interacción con visualizadores y controles
Principio de interacción con visualizadores y controles I
El conductor debe poder mantener siempre al menos una mano en el volante cuando interactúe con el sistema .
Este principio se aplica a las interfaces cuyo control requiere una manipulación manual por parte del conductor ( por ejemplo , utilizando botones o mandos ) .
Hay situaciones de conducción en las que el conductor debe tener un control preciso de la dirección del vehículo y la manera más eficaz de conseguirlo es mantener ambas manos en el volante .
En otras situaciones , una mano al volante es aceptable siempre que la otra esté inmediatamente disponible si las circunstancias así lo exigen .
Por consiguiente , no es recomendable usar dispositivos de mano durante la conducción .
Para adecuarse a este principio , el sistema debe diseñarse de manera que solo sea necesario alejar una mano del volante para interactuar con el mismo .
Además , si una mano debe retirarse del volante para operar la interfaz , la otra no debe ser necesaria simultáneamente para realizar otra interacción ( por ejemplo , para accionar controles con botones ) .
Bueno : un dispositivo de control instalado de forma segura en un soporte correctamente colocado y que pueda utilizarse con una mano sin sacarlo del soporte .
Malo : un dispositivo de control móvil que el conductor deba sostener en la mano mientras interactúa .
Todos los sistemas de información y comunicación .
Verificación mediante comprobación de si el conductor puede manipular el sistema con una sola mano .
Principio de interacción con visualizadores y controles II
El sistema no debe exigir series de interacciones manuales / visuales largas e imposibles de interrumpir .
Si la secuencia es corta , podrá ser ininterrumpible .
El principio permite secuencias ininterrumpibles de interacción si son cortas ; las secuencias largas han de poder ser interrumpidas por el conductor .
Ello significa que , durante una interrupción , el sistema no debe borrar los datos introducidos por el conductor , a menos que la secuencia de interacción sea corta o haya transcurrido un período de inactividad suficientemente largo .
Si el conductor sabe que una secuencia de interacciones puede ser interrumpida , tenderá a prestar una mayor atención a las circunstancias del tráfico , sabiendo que la interacción del sistema podrá completarse cuando la situación lo permita .
Por otra parte , una interacción podrá ser ininterrumpible si es breve , con el fin de evitar una intervención adicional para restablecer el sistema a su estado normal .
Un ejemplo claro es una interacción de dos o tres etapas para cambiar los ajustes de sonido de una radio convencional .
Bueno : una secuencia de interacciones para buscar información sobre el tráfico que pueda interrumpirse sin cambiar el estado del sistema .
Las únicas interacciones que prevén su anulación tras un intervalo de inactividad de 10 segundos , son algunas de secuencia breve que exigen pulsar un botón tres veces o menos .
Malo : que al pulsar las teclas para marcar un número de teléfono , los intervalos no deban superar los cinco segundos o que todos los números previamente marcados se borren .
El principio se aplica a los sistemas con secuencias de interacciones manuales-visuales , es decir , cuyo funcionamiento requiera más de una intervención ( control ) .
No se aplica a los sistemas basados en la voz .
Análisis de si la secuencia de interacciones puede considerarse breve , teniendo en cuenta las siguientes dimensiones de una interacción :
el número de entradas individuales ( por ejemplo , pulsar un botón menos de cuatro o cinco veces ) ,
la complejidad de la interacción ( por ejemplo , menos de dos cambios de menú ) ,
el tiempo necesario para la manipulación ,
la intensidad visual de la interfaz .
Comprobación de si el estado del sistema cambia al interrumpir las secuencias de interacciones consideradas largas en la etapa 1 .
Intensidad visual de la interfaz : véase la norma ISO FDIS 16673 sobre oclusión .
Principio de interacción con visualizadores y controles III
El conductor debe poder reanudar una secuencia interrumpida de interacciones con el sistema en el punto en que se interrumpió o en otro punto lógico .
Si los datos introducidos parcialmente desaparecen al interrumpirse una secuencia de entrada , el conductor puede verse tentado a completar la secuencia , aunque las circunstancias de conducción exijan plena atención .
Con arreglo a este principio , debe permitirse al conductor continuar una secuencia interrumpida de interacciones ( sin necesidad de reiniciarla ) desde el punto de interrupción o desde otra fase completada anteriormente .
Cuando el conductor reanude la secuencia , puede suceder que el punto de interrupción ya no sea pertinente debido a las circunstancias .
En estos casos , el punto lógico proporcionado por el sistema simplificará la tarea y disminuirá la carga de trabajo .
Bueno : el conductor puede interrumpir el marcado de un número de teléfono , mirar unos segundos a la carretera y acabar de marcar .
Malo : cuando el conductor está leyendo una lista de mensajes de tráfico e interrumpe la lectura a mitad de la lista , el sistema la borra después de un breve período de inactividad .
Por tanto , el conductor debe « recuperar » otra vez la lista para reanudar la lectura .
Todos los sistemas de información y comunicación con secuencias de interacciones .
Comprobación de si el estado del sistema cambia después de interrumpir una secuencia de interacciones .
En caso negativo , controlar / evaluar si el punto de reanudación es lógico .
Esta verificación requiere evaluación y buen criterio .
Principio de interacción con visualizadores y controles IV
El conductor debe poder controlar el ritmo de la interacción con el sistema .
En particular , el sistema no debe obligar al conductor a dar respuestas en tiempo crítico al introducir datos en el sistema .
La interacción con el sistema se refiere en este caso a la introducción de datos activando un control , o mediante la voz , ya sea a iniciativa del conductor o como respuesta a información generada por el propio sistema .
Dar una respuesta adecuada generalmente requiere que el conductor comprenda y asimile la información antes de decidir sobre cómo actuar correctamente .
Ello implica que la situación se desarrolle de manera que el conductor disponga de tiempo y concentración suficientes .
Puesto que actualmente no existen sistemas que puedan predecir el nivel de carga de trabajo del conductor de manera continua y fiable , en aras de la seguridad y de la comodidad debe ser el conductor quien decida cuándo está dispuesto a responder al sistema .
Las respuestas en tiempo crítico son las respuestas que debe dar el conductor en un período de tiempo breve e impuesto .
El conductor puede controlar el ritmo si puede elegir el momento de introducir los datos y el tiempo de visualización de la información .
Excepciones :
si la información presentada está directamente relacionada con la situación inmediata de conducción ( por ejemplo , la velocidad exacta del vehículo , la distancia hasta la próxima curva , lo cual determina el tiempo de validez de una dirección mostrada , etc. ) ,
si el sistema ayuda al conductor a sortear un peligro o a evitar errores y requiere que el conductor reaccione en un plazo específico ,
pulsar por segunda vez un dispositivo de entrada que requiere un doble clic , como señal específica , es aceptable ,
no entran en el ámbito de aplicación de este principio los datos introducidos por un mismo control que ofrecen resultados diferentes en función de la duración de la activación del control ( por ejemplo , un botón que se mantiene pulsado varios segundos para memorizar una emisora de radio ) .
Bueno : el conductor puede decidir escuchar los mensajes turísticos entrantes cuando la situación lo permite ; los mensajes no se presentan automáticamente al conductor cuando llegan .
Malo : la posibilidad de confirmar o rechazar una propuesta de itinerario alternativo de un sistema de navegación debido a problemas de tráfico solo está disponible unos segundos antes de que se modifique automáticamente el itinerario .
Sistemas que proporcionan información no directamente relacionada con la situación de conducción inmediata . ( Véanse las excepciones en la explicación )
Comprobación de si el conductor puede interactuar con el sistema a su propio ritmo , es decir , ¿ puede decidir cuándo introducir la información y cuánto tiempo se puede visualizar una información ?
Principio de interacción con visualizadores y controles V
Los controles del sistema deben diseñarse de manera que se puedan manipular sin que ello afecte negativamente a los controles principales de conducción .
Este principio aborda la relación entre los controles principales de conducción y los controles del sistema , con el fin de evitar interferencias involuntarias durante su manipulación .
Esto significa que la ubicación , la cinemática , la fuerza aplicada y el recorrido del control de un sistema deben diseñarse de manera que su accionamiento no entorpezca una manipulación voluntaria ni pueda provocar una manipulación involuntaria de los controles principales .
Bueno : los controles del sistema que se utilizan con más frecuencia están situados al alcance de la mano junto al volante .
Malo : un control por rotación con un eje concéntrico situado en el volante , cuyo manejo puede provocar también un cambio en el ángulo de giro del volante .
Todos los sistemas destinados al uso durante la conducción , en particular los dispositivos nómadas y los sistemas posventa .
Verificación mediante comprobación de si el funcionamiento del sistema interfiere con el funcionamiento de controles principales de conducción , provocando un efecto imprevisto en el movimiento del vehículo .
ISO 4040 ( 2001 ): « Road vehicles — Location of hand controls , indicators and tell-tales » .
Principio de interacción con visualizadores y controles VI
El conductor debe controlar el nivel sonoro de la información auditiva cuando haya posibilidad de distracción .
Controlar la información auditiva significa que el conductor pueda regular el volumen y bajar el sonido a un nivel prácticamente imperceptible .
Por distracción se entiende captar una parte importante de la atención del conductor mediante estímulos que puedan surgir de información no pertinente para la conducción , o de información pertinente para la conducción presentada de tal manera que el estímulo atraiga la atención del conductor más de lo necesario .
Esta situación puede ser causada por la frecuencia , la duración o la intensidad del estímulo , y , más generalmente , por su irrelevancia para la tarea de conducir , y puede ser posteriormente causa de irritación .
Puesto que es posible que algunas informaciones importantes deban ser transmitidas al conductor mientras el sonido esté desconectado o a un nivel sonoro casi inaudible , el sistema puede diseñarse para proporcionar información no auditiva sobre su estado .
Bueno : el conductor puede regular la señal acústica de una « llamada telefónica entrante » y seleccionar un modo de presentación mediante señal visual únicamente .
Malo : un mensaje de tráfico desfasado que se repita muchas veces y no pueda desconectarse .
Todos los sistemas que proporcionan información auditiva no pertinente para la seguridad .
Quedan excluidos los sistemas que transmiten avisos relacionados con la tarea de conducción .
Comprobación de si la producción auditiva del sistema puede conectarse y desconectarse o de si el conductor puede ajustar su intensidad a un volumen prácticamente imperceptible .
ISO 15006 ( 2004 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle auditory presentation » .
Principio de interacción con visualizadores y controles VII
La respuesta del sistema ( por ejemplo , reacción o confirmación ) a los datos introducidos por el conductor debe ser rápida y claramente perceptible .
La respuesta del sistema se aplica a dos niveles :
el nivel de reacción a la activación del control , por ejemplo , desplazamiento del botón , señal sonora ,
el nivel de diálogo , que es la respuesta del sistema a la introducción de datos por el conductor , por ejemplo , itinerario recomendado .
La respuesta del sistema es rápida si se percibe como prácticamente instantánea .
Para la reacción a la activación del control , debe calcularse el tiempo a partir del momento en que el sistema reconoce cada interacción del conductor .
Para calcular el tiempo de respuesta al nivel de diálogo ( que puede ser la información solicitada o una indicación de que el tratamiento está en curso ) , se debe empezar a contar a partir de que el conductor finalice la introducción de datos .
Cuando el sistema necesite un tiempo de procesamiento significativo , debe presentarse alguna señal que informe al conductor que el sistema ha reconocido la entrada y está preparando la respuesta solicitada .
La respuesta del sistema es claramente perceptible si al conductor le resulta obvio que se ha producido un cambio en el sistema y que este cambio es consecuencia de su intervención .
Un sistema que reacciona según lo que espera el conductor contribuye a la fiabilidad de la interacción conductor-sistema .
Cualquier retraso , ambigüedad o inseguridad en la respuesta del sistema podría malinterpretarse , ser considerado un error por el sistema o por el conductor , y llevar a este a repetir la intervención .
La incertidumbre sobre si se han introducido todos los datos reduce también la atención del conductor a la carretera .
Bueno : aparece el mensaje « OCUPADO » inmediatamente después de que el conductor haya pedido que se cambie la zona mostrada en un mapa .
Malo : el último mensaje RDS presentado a petición del conductor difiere del anterior solamente en un elemento : el punto kilométrico .
Este dato no se destaca , lo que genera dudas sobre si la entrada ha sido reconocida por el sistema .
Todos los sistemas de información y comunicación con entrada manual .
Actualmente no se incluyen en el ámbito de aplicación de este principio los sistemas con control vocal porque , debido a la naturaleza y la estructura del discurso , las pausas entre las frases pueden tener sentido .
No hay suficiente experiencia para definir correctamente el término « rápido » en el caso de los sistemas con control vocal .
Verificación mediante medición del tiempo de respuesta del sistema : el sistema debe responder rápidamente cuando se accione el control manual o presentar un mensaje « sistema ocupado » .
Principio de interacción con visualizadores y controles VIII
Los sistemas que proporcionan información visual dinámica no relacionada con la seguridad deben disponer de la posibilidad de anular la presentación de dicha información al conductor .
Por información visual dinámica se entiende la información visual que cambia por iniciativa del sistema .
La información no relacionada con la seguridad es la información que no es de utilidad para el conductor para evitar o reducir el riesgo de una situación peligrosa inmediata o inminente .
Como ejemplos de información no relacionada con la seguridad cabe citar los mapas de navegación , los datos relativos a la carga y a la flota , o los servicios bancarios .
Puesto que una presentación dinámica de la información no relacionada con la seguridad puede causar una distracción inaceptable de la tarea de conducir , el conductor debe poder desconectar esta información .
Bueno : el conductor puede seleccionar en un menú si se presenta o no información visual dinámica no relacionada con la seguridad .
Malo : un mapa de navegación , que se actualice cada segundo , y no pueda desactivarse sin desactivar todo el sistema de navegación .
Sistemas de información y comunicación que proporcionen información visual dinámica no relacionada con la seguridad .
Comprobación de si el sistema puede cambiarse a un modo en el que la información visual dinámica no relacionada con la seguridad no se indique al conductor .
Principios de comportamiento del sistema
Principio de comportamiento del sistema I
Mientras el vehículo esté en movimiento , la información visual no relacionada con la conducción que pudiera distraer sensiblemente al conductor debe desconectarse automáticamente o presentarse solo de manera que el conductor no pueda verla .
Este principio pone de relieve la importancia de la percepción visual para la seguridad en la conducción e intenta limitar la información visual en el interior del vehículo que pueda distraer de la tarea principal de la conducción .
La probabilidad de distracción sensible se refiere a los modos de presentación en los que la información tiene un componente dinámico e imprevisible , de manera que toda la información presentada no puede ser captada por el conductor con unas breves miradas ( por ejemplo , televisión , vídeo o imágenes y texto que se desplazan automáticamente ) .
Un ejemplo son las imágenes y texto que se desplazan automáticamente y cuya presentación dinámica adopta formas diversas , cuando el conductor no puede regular el ritmo de la presentación y toda la información no está disponible al mismo tiempo .
Otros modos específicos de presentación , por ejemplo , las páginas Internet , deben examinarse en el contexto de estos ejemplos .
Las listas que se desplazan bajo el control del conductor , como los destinos de un sistema de navegación , no entran en el ámbito de aplicación de este principio , puesto que el conductor puede siempre interrumpir y reanudar la interacción .
Incluso después de que el vehículo se haya detenido , se recomienda prever un lapso de algunos segundos antes de que se active uno de los modos de presentación visual cubiertos por este principio .
Esto guarda relación , al menos parcialmente , con las situaciones de atención dividida del conductor cuando se producen retenciones de tráfico .
Bueno : una imagen de televisión que se quede en blanco cuando el vehículo esté en movimiento y no reaparezca inmediatamente cuando el vehículo se detenga .
Malo : un sistema de entretenimiento de los pasajeros que pueda ser visto por el conductor mientras el vehículo esté en movimiento .
Este principio se aplica únicamente a la información visual no relacionada con la conducción .
Por consiguiente , no se aplica a la información no visual , como la información por tonos o verbal , ni a la información visual relacionada con la conducción .
Verificación mediante comprobación de si la información que no debe ser vista por el conductor mientras el vehículo esté en movimiento es visible o puede ser vista por el conductor .
Resultado = Sí / No .
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue management principles and compliance procedures » ( 2002 ) ,
ISO 4513 ( 2003 ): « Road vehicles — Visibility , method for establishment of eyellipses for driver’s eye location » .
Principio de comportamiento del sistema II
El comportamiento de un sistema no debe interferir negativamente con los indicadores o controles necesarios para la tarea principal de conducir y para la seguridad vial .
Este principio pretende garantizar que la capacidad del conductor de mantener plenamente el control del vehículo no se vea afectada ( de forma que se comprometa la seguridad ) por el comportamiento del sistema de información y comunicación durante su funcionamiento normal o en caso de avería .
Esto significa que el sistema no debe anular la información o los controles necesarios para el funcionamiento seguro del vehículo .
En este contexto , se entiende por interferencia cualquier influencia o interacción que modifique el rendimiento , las características o el comportamiento de los indicadores o controles existentes .
Las interferencias negativas con indicadores o controles provocan un deterioro general del funcionamiento ( respecto a lo previsto ) del indicador o control .
Como ejemplos cabe citar las modificaciones en los indicadores o controles obligatorios .
Además , el comportamiento de un sistema no debe obstaculizar o impedir el funcionamiento de otros sistemas concebidos específicamente como sistemas de seguridad .
Bueno : en una pantalla multifunción , las orientaciones de navegación se dan de forma que el velocímetro siga siendo fácilmente legible .
Malo : en una pantalla multifunción , la información de identificación de una emisora de radio se superpone a información obligatoria .
El principio es aplicable a los sistemas de los que puede preverse razonablemente la posibilidad de provocar interferencias con indicadores y controles .
Verificación mediante comprobación de si el comportamiento del sistema interfiere o no con el uso de indicadores y controles necesarios para la tarea principal de la conducción .
ISO 4040 ( 2001 ): « Road vehicles — passenger cars — location of hand controls , indicators and tell-tales » .
Principio de comportamiento del sistema III
Cuando el vehículo está en movimiento , debe resultar imposible interactuar con las funciones del sistema no destinadas a ser utilizadas por el conductor mientras conduce o , como opción menos conveniente , deben transmitirse advertencias claras para avisar que no está previsto utilizar estas funciones en estas condiciones .
Este principio pretende que quede clara , sobre todo para el conductor , la intención del fabricante sobre el uso del sistema .
Si se cumple este principio , un uso posterior del sistema distinto del uso previsto podrá considerarse uso indebido .
« Imposible » en este contexto significa que la función prevista del sistema no es accionable por el conductor durante su uso normal ni durante un uso indebido razonablemente previsible .
A este respecto , no sería razonable que un fabricante tuviera que prever que un conductor vaya a recurrir a medidas técnicas complejas para utilizar el sistema de forma distinta a la prevista .
El razonamiento del fabricante puede basarse en la normativa o en su propio juicio .
Una advertencia clara informa o asesora al conductor , con suficiente detalle , sobre las consecuencias negativas de una situación o de una acción .
La advertencia se transmite de forma que el conductor pueda percibirla fácilmente .
Puede tratarse de información escrita o de una indicación automática del sistema .
Tras esta advertencia , un conductor razonable no debería albergar ninguna duda sobre el uso del sistema previsto por el fabricante .
Hay varias maneras de transmitir estos avisos .
Una posibilidad es una advertencia visual permanente .
En caso de que la advertencia no sea visible de forma permanente , debe estar disponible durante un tiempo suficiente para que el conductor pueda apercibirse de la misma .
Una solución adecuada es que el conductor acuse recibo de la advertencia pulsando un botón .
Bueno : cuando el vehículo empieza a moverse , se cancela la interacción del conductor con un sitio Internet y aparece el mensaje « no disponible durante la conducción » .
Cuando el vehículo se detiene completamente , el conductor puede reanudar la interacción .
Malo : una instalación de televisión está diseñada como función no disponible mientras el vehículo está en movimiento , lo que se detecta mediante un sensor en el freno de mano .
Este sensor puede desactivarse si se acciona parcialmente el freno de mano .
( Este es un ejemplo de uso indebido razonablemente previsible y debe , por tanto , rechazarse en la fase de diseño o bien facilitarse advertencias claras . )
Este principio se aplica únicamente a las funciones del sistema que , de acuerdo con las intenciones del fabricante , no deban ser utilizadas por el conductor durante la conducción .
Verificación mediante comprobación de si las funcionalidades del sistema no destinadas a utilizarse durante la conducción son inaccesibles para el conductor mientras el vehículo está en movimiento ( opción preferible ) o se advierte claramente al conductor .
ISO 17287 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Procedure for assessing suitability for use while driving » .
Principio de comportamiento del sistema IV
Debe presentarse al conductor información en tiempo real sobre el estado del sistema y sobre cualquier funcionamiento defectuoso del mismo que pueda repercutir en la seguridad .
Cuando existe una divergencia entre el funcionamiento real de un sistema y las expectativas razonables del conductor basadas en información o experiencia previas , la seguridad puede verse afectada .
Por tanto , el conductor debe poder apreciar claramente un cambio de estado o un funcionamiento defectuoso que modifiquen el rendimiento del sistema .
El mensaje debe diseñarse para que el conductor pueda percibir fácilmente ( es decir , que sea comprensible y claro ) las consecuencias del estado o funcionamiento defectuoso del sistema , en particular para el control y el manejo del vehículo con respecto al tráfico y la infraestructura viaria .
Bueno : un sistema que aconseja sobre la velocidad informa al conductor de que el sistema es incapaz de facilitar información dinámica , en vez de seguir mostrando la velocidad interurbana aplicable , al entrar en una zona urbana .
Malo : un sistema de orientación muestra la información « Modo de introducción ilegal 31 » antes de cada instrucción de giro .
El conductor no comprende fácilmente las implicaciones de este mensaje .
Este principio se aplica solamente a la información sobre el estado y el funcionamiento defectuoso de los sistemas de información y comunicación que pudiera afectar a la seguridad .
Verificación mediante comprobación de si la información sobre el estado y el funcionamiento defectuoso del sistema que pudiera afectar a la seguridad se presenta al conductor de manera adecuada .
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue management principles and compliance procedures » .
Información sobre el sistema
Principio de información sobre el sistema I
El sistema debe facilitar al conductor instrucciones adecuadas sobre su uso y los aspectos oportunos de instalación y mantenimiento .
Este principio tiene por objeto garantizar que las instrucciones estén a disposición del mayor número posible de conductores , para que puedan conocer fácilmente las capacidades y limitaciones del sistema , su contexto de uso y la instalación y el mantenimiento adecuados .
Normalmente , los conductores no deberían tener que buscar más información de la que figura en las instrucciones .
Se entiende por instrucciones adecuadas las que son suficientes para que el conductor pueda utilizar el sistema en las circunstancias que el fabricante puede razonablemente prever .
Ello dependerá del uso previsto del sistema ( funcionalidad , contexto , etc. ) .
Una indicación de la idoneidad de las instrucciones es el tamaño y la calidad de los textos o diagramas .
Por ejemplo , el texto no debe ser borroso o estar escrito con una letra demasiado pequeña o difícil de leer .
Para las instrucciones escritas , el término « adecuadas » se refiere también a los medios físicos de presentación .
Por ejemplo , deben imprimirse de forma permanente en papel ( u otro material ) con una durabilidad razonable .
Las instrucciones que figuren únicamente en el embalaje no se consideran adecuadas , ya que lo más probable es que este se deseche en vez de pasar al siguiente propietario .
En caso de que las instrucciones estén solamente disponibles en forma de « funciones de ayuda » , deben diseñarse de manera que puedan utilizarse sin necesidad de leer previamente el material escrito .
Bueno : manual de buena calidad , impreso en color , en páginas A5 , con texto e ilustraciones , que cabe en la guantera .
Malo : instrucciones inexistentes ; instrucciones incompletas solo en el embalaje ; instrucciones en papel de mala calidad ; manual tan pequeño que puede perderse fácilmente .
Este principio se aplica a las instrucciones de sistemas en todas sus formas .
Este principio se refiere a las instrucciones de sistemas destinadas al conductor , no a manuales completos de taller como el que podrían necesitar los concesionarios o talleres de mantenimiento .
El principio se aplica a todos los aspectos de un sistema que , de acuerdo con las previsiones razonables del fabricante , los conductores deberán conocer en algún momento de la vida prevista del sistema .
El principio excluye los aspectos del sistema diseñados específicamente por el fabricante para no ser utilizados durante la conducción .
La verificación requiere evaluación y buen criterio , especialmente teniendo en cuenta las funcionalidades del sistema y los grupos de usuarios previstos .
Principio de información sobre el sistema II
Las instrucciones del sistema deben ser correctas y sencillas .
El diseño de las instrucciones para el usuario es un aspecto de la interacción persona-máquina en sí mismo .
Los conductores suelen ignorar las instrucciones , y este problema se agrava por un mal diseño de las mismas .
Este principio pretende fomentar una elevada aceptación de las instrucciones por los conductores .
Las instrucciones deben ser objetivamente exactas en todos los aspectos importantes .
Cada uno de sus elementos ( grupos de palabras , diagramas , descripciones de las funciones , etc. ) debe corresponder al sistema concreto a que se refiere .
Hay que interpretar el término « sencillas » en el contexto del sistema que se describe : dependerá de la complejidad y funcionalidad del sistema .
Las instrucciones deben ser inequívocas y fáciles de comprender , si es posible por todos los miembros de la población de usuarios prevista .
Las instrucciones no deben ser excesivamente técnicas y deben utilizar un lenguaje orientado al usuario .
Es importante que las instrucciones sean sencillas , aunque el sistema sea complejo .
Bueno : se puede considerar como un buen manual el que responda a los criterios siguientes : buena presentación , texto y diagramas objetivamente exactos , índice de contenidos , páginas numeradas , uso correcto del color , estilo sencillo que emplee palabras comunes .
Buen índice .
Uso de diferentes tipos de letra , cursiva , negrita , subrayado , etc. para distinguir las diferentes partes del texto .
Malo : instrucciones que hacen referencia a un modelo anterior con funciones y controles diferentes .
Para evaluar si un manual es correcto , es preciso comparar el sistema real con sus instrucciones .
La evaluación de la simplicidad es una cuestión opinable que debe tener en cuenta los conocimientos y expectativas del conductor .
Un manual de un sistema puede ajustarse a este principio aunque contenga pequeños errores , mientras pueda demostrarse que estos son de poca importancia y no demasiado numerosos .
La verificación requiere evaluación y buen criterio .
Principio de información sobre el sistema III
Las instrucciones del sistema deben presentarse en una lengua o forma que pueda ser comprendida por el grupo de conductores a los que está destinado el sistema .
El objetivo de este principio es garantizar que las instrucciones sean útiles para el mayor número posible de conductores y que estos conozcan las capacidades y limitaciones del sistema , su contexto de uso , etc.
Pueden existir diferentes formas de instrucciones , presentadas en distintas modalidades : las instrucciones auditivas pueden ser habladas o presentarse mediante diferentes ruidos , sonidos o tonos .
La información presentada visualmente puede incluir diagramas , fotografías , realce del siguiente elemento , tutoriales de formación informáticos , etc.
Las instrucciones tanto habladas como escritas ( impresas o incluidas en el sistema ) estarán disponibles en una o varias lenguas ( por ejemplo , inglés , finés , etc. )
Este principio requiere que , al redactar las instrucciones , se tenga presente el grupo de conductores a los qué está destinado el sistema ( o que es más probable que lo vayan a utilizar ) y que las instrucciones se diseñen de forma que pueda esperarse razonablemente que sean comprendidas y utilizadas por el mayor número posible de conductores .
Los fabricantes deben tener en cuenta la población de conductores y el uso probable y previsto del sistema , así como su lengua materna y otras lenguas habladas y leídas .
Pueden utilizarse como referencia las estadísticas publicadas sobre los conocimientos lingüísticos de cada país .
Como mínimo , debe tomarse en consideración la lengua mayoritaria del país en que se vende el sistema .
Bueno : para un sistema vendido en Suecia , las instrucciones se redactan en un sueco fácilmente comprensible e incorporan imágenes en las partes oportunas .
Malo : instrucciones escritas ( sin diagramas ni fotografías ) traducidas automáticamente del japonés ( sin corregir ) para un sistema que se va a vender en el mercado europeo .
Este principio se aplica a las instrucciones en todas sus formas .
La verificación requiere evaluación y buen criterio , teniendo en cuenta las funcionalidades del sistema y los grupos de usuarios previstos .
Principio de información sobre el sistema IV
Las instrucciones deben distinguir claramente entre las funciones del sistema que está previsto que utilice el conductor mientras conduce y las que no .
Las instrucciones acordes con este principio permiten al conductor ser plenamente consciente del uso del sistema previsto por el fabricante y de su responsabilidad en caso de que utilice el sistema de manera diferente a la prevista por el fabricante .
Debe indicarse explícitamente las funciones que no están específicamente destinadas por el fabricante para ser utilizadas por el conductor durante la conducción , tanto si se desactivan mientras el vehículo está en movimiento como si no .
Después de leer las instrucciones , un conductor razonable no debe albergar dudas sobre las funciones del sistema que puede utilizar durante la conducción ( es decir , el uso previsto del sistema ) .
Asimismo , debe quedar claro qué funciones no se han diseñado para ser utilizadas durante la conducción .
Se recomienda específicamente que si los conductores deben equiparse antes de utilizar un dispositivo de comunicación « manos libres » , se les avise de que deben hacerlo mientras el vehículo no esté en movimiento .
Bueno : instrucciones de un teléfono móvil en las que se explica que el aparato no debe utilizarse en un vehículo en movimiento ( y el aparato se desactiva y pasa a la modalidad « manos libres » con micrófono y altavoces cuando el vehículo está en movimiento ) .
Malo : un sofisticado sistema de información y comunicación del conductor con una funcionalidad adicional para uso de los pasajeros , o del conductor cuando el vehículo está parado , pero cuyas instrucciones no distinguen claramente las características previstas para ser utilizadas por el conductor durante la conducción .
Verificación mediante comprobación .
Principio de información sobre el sistema V
Toda información relativa al producto debe diseñarse para comunicar con precisión las funcionalidades del sistema .
El objetivo de este principio es fomentar el diseño correcto de toda la información sobre el producto y ayudar al usuario real o potencial del sistema a comprender sus ventajas y limitaciones .
Toda la información sobre el producto debe ser objetivamente correcta y presentarse de forma clara e inequívoca .
La información no tiene que ser exhaustiva para ser exacta .
Por funcionalidad se entiende lo que el sistema hace e , implícitamente , las ventajas que aporta al conductor .
Las funcionalidades deben distinguir entre los elementos diseñados para ser utilizados por el conductor durante la conducción y los que no , es decir , de la información no ha de entenderse , explícita o implícitamente , que una función que no se ha diseñado para ser utilizada durante la conducción puede sin embargo utilizarse en esa tesitura .
La información sobre el producto debe indicar claramente si se requieren hardware o software adicionales ( además de los que acompañan al modelo de base ) para una funcionalidad específica .
Este principio respeta también los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad ; toda la información relativa al producto debe ajustarse al informe sobre publicidad .
Bueno : un sistema de comunicación que no memoriza números de teléfono durante la conducción facilita la siguiente información : « Los números memorizados previamente pueden seleccionarse pulsando un botón » .
Malo : el mismo sistema de comunicación facilita la información siguiente : « Los números de teléfono pueden memorizarse para uso posterior » junto a la imagen de un conductor y el vehículo en movimiento .
Esta asociación implica que es posible memorizar números durante la conducción .
Este principio se refiere a la información sobre el producto destinada al conductor , no a un manual completo de taller como el que podrían necesitar los concesionarios o talleres de mantenimiento .
« Advertising in the context of road safety » .
Informe final VII/671/1995 , Grupo de trabajo de alto nivel de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros .
Principio de información sobre el sistema VI
La información relativa al producto debe indicar claramente si se precisa una cualificación especial para utilizar el sistema de conformidad con la finalidad prevista por el fabricante o si el producto no es adecuado para determinados usuarios .
Este principio tiene por objeto garantizar que los usuarios reales y potenciales del sistema sean plenamente conscientes de los destinatarios del producto previstos por el fabricante .
Normalmente se asume que un sistema puede ser utilizado por todos los conductores .
Sin embargo , puede requerirse una formación inicial , por ejemplo , en el caso de los sistemas diseñados para un uso profesional especializado .
Por otra parte , aunque todos los conductores deben tener un nivel mínimo de visión ( de lejos ) , otras capacidades pueden variar considerablemente , en particular las capacidades de los conductores con necesidades especiales .
Este principio también pretende fomentar el cumplimiento de los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad .
Por información relativa al producto se entiende cualquier información sobre el sistema a la que tiene acceso el conductor .
Incluye las instrucciones , las especificaciones técnicas , el material de promoción , el embalaje , etc. No obstante , quedan excluidos del ámbito de aplicación de este principio los manuales completos de taller y los manuales técnicos .
El fabricante debe establecer si se necesitan cualificaciones especiales o si el sistema no es adecuado para determinados grupos de usuarios .
Bueno : la información sobre el producto deja claro que las instrucciones sobre el itinerario se facilitan exclusivamente de manera auditiva , por lo que el sistema no conviene a los conductores con problemas de audición .
Malo : un sistema de entrada vocal solo funciona correctamente con voces masculinas graves , pero esta limitación no se explica en la información sobre el producto .
Principio de información sobre el sistema VII
Las representaciones del uso del sistema ( por ejemplo , descripciones , fotografías y esquemas ) no deben crear expectativas poco realistas en los posibles usuarios ni fomentar un uso inseguro .
El objetivo de este principio es ayudar al conductor a evaluar las funcionalidades , ventajas y limitaciones del sistema antes de ( y durante ) su uso .
Pretende también fomentar la seguridad vial y el cumplimiento de la normativa de tráfico y los códigos vigentes en materia de circulación y utilización de vehículos , así como los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos en materia de publicidad .
Por expectativas poco realistas se entiende las expectativas falsas , parciales , demasiado optimistas o excesivamente generales de los posibles usuarios razonables ( basadas en su propia experiencia y conocimientos previos o en cualquier información disponible sobre el producto ) .
El concepto de uso inseguro abarca toda una gama de comportamientos e incluye también cualquier comportamiento incompatible con el código de la circulación de los Estados miembros de la UE donde se utilice el sistema .
Bueno : fotografías del uso del sistema según lo previsto por el fabricante y respetando todos los códigos y reglamentos pertinentes .
Malo : una fotografía que muestra a un conductor utilizando un teléfono móvil mientras conduce .
El principio se aplica a todas las representaciones del uso del sistema , incluidas las proporcionadas por el fabricante en los manuales de instrucciones ( diagramas , etc. ) , fotografías , películas , animaciones de ordenador , audioclips y cualquier forma de información o de publicidad en relación con el producto a la que puedan verse expuestos los usuarios o los posibles usuarios del sistema .
Recomendaciones para un uso seguro ( RUS )
Partes implicadas en el uso del sistema
Se puede ayudar al conductor a utilizar de manera segura los sistemas a bordo de su vehículo durante la conducción :
procurando que la concepción del sistema sea la mejor posible ( instalación , presentación de la información , interfaz , comportamiento del sistema , documentación del usuario ) ,
procurando que otros aspectos relacionados con el uso sean tan favorables como sea posible .
Estos aspectos del contexto del uso ajenos al diseño del sistema pueden denominarse « entorno persona-máquina » .
De la misma manera que los principios de la DPE 2006 se han elaborado para informar e influir en las organizaciones responsables del diseño y construcción del sistema ( o que contribuyen a ello ) , las recomendaciones , incluidas las presentes RUS , pretenden informar e influir en las organizaciones responsables del entorno persona-máquina del uso del sistema ( o que contribuyen al mismo ) .
Este entorno incluye :
el uso combinado de sistemas para realizar una tarea ,
los conocimientos y competencias del conductor ( en términos de sistemas y tareas ) ,
la tarea / circunstancias de la conducción ,
el entorno social ( incluida la presión temporal ) .
Para un conductor profesional , este entorno también incluye :
las tareas que debe ejecutar en el marco de su trabajo ( además de la tarea de conducir ) ,
las instrucciones y prácticas de la empresa .
Los destinatarios de los principios presentados son los empleadores , el personal de los puntos de venta , las empresas de alquiler de vehículos y los conductores propiamente dichos .
Recomendaciones
Recomendaciones relativas al uso
Recomendación relativa al uso I
Los empleadores deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información a bordo se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante .
La organización responsable del producto debe facilitar , de conformidad con el principio 4.3.6.1 de la declaración , instrucciones relativas al mantenimiento de los sistemas de información ( aspectos físicos , hardware , piezas de recambio , software y sus actualizaciones , etc. )
El empleador debe velar por que todas las tareas de mantenimiento recomendadas se lleven a cabo ( directamente , mediante contrato o por delegación ) .
De esta forma se garantiza que el producto será lo más útil posible al conductor .
Bueno : se actualiza regularmente el CD de mapas del sistema de navegación ( por ejemplo , anualmente ) según lo recomendado por el fabricante .
Malo : el empleador no dispone de ningún registro de los sistemas de información de sus vehículos y no realiza ninguna tarea de mantenimiento .
Como consecuencia de ello , los mapas digitales van quedando anticuados .
La recomendación se aplica a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos que , de acuerdo con las recomendaciones de la organización responsable del producto , requieran mantenimiento .
El empleador debe llevar un registro permanente de las tareas de mantenimiento .
Estos documentos deben ser conformes con las instrucciones del fabricante .
Recomendación relativa al uso II
Los procedimientos y los sistemas de incentivos del empleador no deben causar o fomentar el uso indebido del sistema .
Debe establecerse una distinción clara entre los sistemas o funciones previstos ( por el empleador ) para ser utilizados durante la conducción y los que no .
Normalmente , los empleadores deben contar con procedimientos relativos a la conducta de sus empleados .
Los que se refieren al uso de sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos deben favorecer una conducción segura .
Por lo tanto , los procedimientos deben disuadir a los empleados de escuchar o leer información compleja mientras conducen .
No deben confrontarlos con situaciones en las que se vean obligados a tomar inmediatamente decisiones comerciales difíciles por teléfono .
Del mismo modo , los sistemas de incentivos o sanciones de la empresa no deben fomentar el uso indebido del sistema , tolerando implícitamente que se ahorre tiempo mediante un uso inadecuado de los sistemas durante la conducción .
Para cada sistema , el empleador debe establecer claramente , mediante instrucciones y procedimientos escritos específicos , si ese sistema ( o sus funciones ) puede utilizarse o no durante la conducción .
Se evita así que sean los propios conductores los que tomen decisiones ( a menudo sin mucho fundamento ) sobre el uso del sistema .
Cuando los conductores tengan a su disposición múltiples sistemas ( no integrados ) , deben indicarse las restricciones de uso combinado de los mismos ( por ejemplo , no utilizar simultáneamente el sistema A con el sistema B durante la conducción ) .
Bueno : las normas de la empresa prohíben el uso de teléfonos móviles mientras se conduce .
Malo : el sistema de incentivos de la empresa se basa en el número de entregas realizadas en un plazo determinado , con lo que se fomenta el uso durante la conducción de un sistema no diseñado para ello .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas de los empleados , y los sistemas de información son suministrados por el empleador .
Los conductores disponen de instrucciones permanentes y claras , en las que se enumeran los sistemas o funciones del sistema que no deben utilizarse mientras se conduce .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado conoce y comprende los procedimientos de la empresa y las funciones o sistemas que no deben utilizarse durante la conducción .
Recomendación relativa al uso III
Los conductores deben recibir una formación adecuada sobre todos los sistemas a bordo de vehículos que los empleadores les obliguen a utilizar durante la conducción .
Los empleadores deben garantizar que los empleados puedan utilizar los sistemas sin que su seguridad o la de otros usuarios de la carretera se vean amenazadas .
De acuerdo con esta recomendación , los empleadores han de identificar qué sistemas de información deben utilizar sus conductores e impartir formación en la que se expliquen todas las recomendaciones para su uso seguro .
Asimismo , debe evaluarse si , en la práctica , cada empleado es capaz de utilizar el sistema y conducir de forma segura al mismo tiempo .
La recomendación se justifica por las diferentes capacidades físicas y cognitivas de los conductores y por la necesidad de evaluar , de forma individual , si son capaces de ejecutar el trabajo requerido .
El trabajo en este caso implica la conducción y el uso simultáneo de un sistema de información o comunicación .
Se parte del principio de que la formación mejora el rendimiento y la seguridad .
Cuando se utilicen múltiples sistemas ( no integrados ) , la formación y la documentación deben describir de qué forma pueden ejecutarse las tareas utilizando estos sistemas de manera combinada ; una formación sobre cada sistema no es una solución adecuada .
Obsérvese que el conductor debe atender siempre a la tarea principal de conducir en condiciones de seguridad ( de acuerdo con la Convención de Viena de 1968 ) y puede , por tanto , abandonar o interrumpir el uso de un sistema de información o comunicación a bordo si las circunstancias exteriores así lo exigen .
Existe un reglamento comunitario pertinente :
Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 11 ] , modificado en último lugar por la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera .
Bueno : la empresa aplica un programa de supervisión y evaluación que incluye la observación , por parte de un evaluador experto , de la conducción mientras se utiliza simultáneamente el sistema de información .
También recaba la opinión de los conductores .
Malo : el empleador autoriza ( o aconseja ) utilizar un sistema durante la conducción pero no controla en modo alguno sus repercusiones en la conducción y en la seguridad .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas , y los sistemas de información suministrados por el empleador deben o pueden utilizarse durante la conducción , en función de los procedimientos de la empresa .
Los empleadores identifican los sistemas que sus conductores deben utilizar en el marco de su trabajo .
Los conductores reciben formación sobre el uso del sistema .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado conoce y comprende el funcionamiento y las funcionalidades del sistema .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado es capaz de utilizar el sistema de manera segura durante la conducción .
Recomendación relativa al uso IV
Los empleadores deben velar por que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Puesto que algunos sistemas de información y comunicación tienen numerosas características y algunas de sus funciones apenas se utilizan , a menudo el conductor debe consultar las instrucciones para ejecutar una determinada tarea .
Sin instrucciones , el conductor puede sentirse más frustrado o distraerse con el sistema , o ser incluso incapaz de realizar la tarea .
Se recomienda por tanto al empresario asegurarse de la disponibilidad de instrucciones de uso y de que exista un ejemplar en cada vehículo utilizado por sus empleados .
Cuando se utilicen múltiples sistemas ( no integrados ) , la formación y la documentación deben describir de qué forma pueden ejecutarse las tareas utilizando estos sistemas de manera combinada ; un manual de instrucciones por sistema no es una solución adecuada .
Bueno : el fabricante del teléfono proporciona instrucciones de uso y el empleador coloca un ejemplar en cada vehículo y comprueba periódicamente que sigue ahí .
Malo : no se proporciona ningún manual o no existe ningún sistema para comprobar si hay un ejemplar en cada vehículo equipado .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas , y los sistemas de información son suministrados por el empleador .
Se comprueba la presencia de las instrucciones de uso oportunas en cada vehículo equipado de un sistema .
Verificación mediante inspección .
Recomendación relativa al uso V
La promoción utilizada por el punto de venta ( por ejemplo , la publicidad ) no debe fomentar el uso inseguro del sistema .
Esta recomendación tiene como finalidad ayudar al conductor a conocer las funcionalidades , las ventajas y las limitaciones del sistema antes de ( y durante ) su uso y fomentar la seguridad vial .
Este principio también pretende fomentar el cumplimiento de los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad .
Entre los materiales de promoción se incluyen los que facilita el punto de venta en las instrucciones ( diagramas , etc. ) , fotografías , películas , animaciones de ordenador , audioclips y cualquier forma de información o de publicidad sobre el producto a la que puedan verse expuestos los usuarios o posibles usuarios del sistema .
Por uso inseguro se entiende cualquier uso que sea incompatible con estas recomendaciones o con los códigos de seguridad en la conducción .
La recomendación se aplica a cualquier información relacionada con un producto proporcionada por el punto de venta para todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
La inspección es conforme al código práctico sobre publicidad .
Recomendación relativa al uso VI
La información que facilita el punto de venta debe informar a los compradores de vehículos sobre los aspectos de seguridad asociados a los sistemas de información a bordo .
Al utilizar los sistemas de información y comunicación a bordo de los vehículos , los conductores están influidos por sus conocimientos del sistema y su apreciación de los riesgos de su uso .
Debe informarse correctamente a los conductores sobre los sistemas que utilizan para que sean conscientes de los riesgos de su uso durante la conducción , contribuyendo así a un comportamiento más seguro .
Además de la experiencia de los usuarios y de las instrucciones de uso del fabricante , los conductores deben poder obtener información en el punto de venta .
Por tanto , de acuerdo con la presente recomendación , debe existir en el punto de venta información adecuada o personal con los conocimientos necesarios para informar a los compradores sobre las cuestiones de seguridad .
Bueno : en el punto de venta , todo el personal que se relaciona con los clientes posee conocimientos básicos sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación .
Además , hay empleados con conocimientos más profundos que pueden aconsejar a los conductores sobre prácticas seguras .
Malo : en el punto de venta nadie conoce los sistemas de información , su funcionamiento y los aspectos de seguridad relacionados con su uso .
Tampoco hay información disponible para los compradores potenciales .
La recomendación se aplica a la primera venta de todos los sistemas de información y comunicación a bordo .
Efectuar una evaluación de los riesgos sobre el uso del sistema .
En caso de riesgos importantes , conviene elaborar material adecuado para los compradores .
La verificación de la idoneidad de los procedimientos requiere buen criterio .
La idoneidad puede también evaluarse desde el punto de vista de los compradores .
Recomendación relativa al uso VII
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información y comunicación se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante .
La organización responsable del producto debe facilitar , de conformidad con el principio 4.3.6.1 , instrucciones relativas al mantenimiento de los sistemas de información ( aspectos físicos , hardware , piezas de recambio , software y sus actualizaciones , etc. )
La empresa de alquiler de vehículos debe garantizar ( directamente o mediante contrato ) que todas las tareas de mantenimiento recomendadas se lleven a cabo .
Bueno : se actualiza anualmente el CD de mapas del sistema de navegación , según lo recomendado por el fabricante .
Malo : la empresa de alquiler no dispone de ningún registro de los sistemas de información de sus vehículos ni realiza tareas de mantenimiento .
La recomendación se aplica a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos que , sobre la base de las recomendaciones de la organización responsable del producto , requieran mantenimiento .
Se comprueba lo siguiente :
la empresa de alquiler de vehículos debe llevar un registro permanente de las tareas de mantenimiento ,
estas deben ser conformes con las instrucciones del fabricante .
Recomendación relativa al uso VIII
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Puesto que algunos sistemas de información y comunicación tienen numerosas características y algunas de sus funciones apenas se utilizan , a menudo el conductor debe consultar las instrucciones para ejecutar una determinada tarea .
Sin instrucciones , el conductor puede sentirse más frustrado o distraerse con el sistema , o ser incluso incapaz de realizar la tarea .
Se recomienda por tanto a la empresa asegurarse de la disponibilidad de instrucciones de uso y de que exista un ejemplar en cada vehículo utilizado por sus clientes .
Bueno : el fabricante del teléfono proporciona instrucciones de uso y la empresa de alquiler coloca un ejemplar en cada vehículo y comprueba periódicamente que sigue ahí .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación de alquiler y los sistemas de información se suministran con el vehículo .
Se comprueba la presencia de las instrucciones de uso correctas en cada vehículo equipado de un sistema .
Recomendación relativa al uso IX
El personal de la empresa de alquiler de vehículos debe tener conocimientos adecuados sobre los sistemas de información a bordo de los vehículos que alquilan y ofrecer formación sobre su uso seguro .
Además de la experiencia del usuario y de las instrucciones de uso del fabricante , los conductores deben poder obtener información en el lugar donde alquilen el vehículo .
Por tanto , de acuerdo con la presente recomendación , el personal de la empresa de alquiler de vehículos debe poseer los conocimientos necesarios para informar a los clientes sobre las cuestiones de seguridad .
Bueno : en el establecimiento de alquiler , todo el personal que se relaciona con los clientes posee conocimientos básicos sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación .
Malo : en el punto de entrega del vehículo nadie conoce los sistemas de información , su funcionamiento y los aspectos de seguridad relacionados con su uso .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación de alquiler y el vehículo va equipado con sistemas de información y comunicación a bordo .
Efectuar una evaluación de los riesgos sobre el uso del sistema .
En caso de riesgos importantes , conviene elaborar material adecuado para los clientes .
La verificación de la idoneidad de los procedimientos requiere buen criterio .
La idoneidad puede también evaluarse desde el punto de vista de los clientes .
Recomendaciones para los conductores
De conformidad con la Convención de Viena ( 1968 ) , el conductor debe mantener siempre el control completo del vehículo y , por consiguiente , es plenamente responsable del uso del sistema durante la conducción .
Por otro lado , las siguientes recomendaciones pueden contribuir a fomentar un uso seguro de los sistemas de información y comunicación a bordo de un vehículo :
el conductor debe velar por que los sistemas nómadas y los sistemas posventa se instalen de conformidad con las instrucciones del fabricante ,
el conductor debe velar por que el mantenimiento de todos los sistemas a bordo se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante ,
el conductor es responsable de las modificaciones introducidas en cualquier sistema .
Estas deben ajustarse a las descripciones técnicas y no contradecir la información facilitada por el fabricante ,
el conductor debe utilizar los equipos a bordo únicamente según las recomendaciones del fabricante .
Para ello , podría ser necesario un período de familiarización o de formación ,
el conductor solo debe utilizar los sistemas de información y comunicación durante la conducción si no se compromete la seguridad ,
el conductor no debe utilizar durante la conducción sistemas nómadas que deban sostenerse en la mano o que no estén correctamente fijados en el vehículo ,
todas las instrucciones asociadas con los equipos a bordo deben conservarse en el vehículo y transmitirse al siguiente propietario o usuario del vehículo .
Aplicación de la Declaración de principios europea 2006 y de las recomendaciones para un uso seguro
Partes implicadas en la aplicación de la Declaración de principios europea ( DPE 2006 — EsoP 2006 en inglés ) y las Recomendaciones para un uso seguro ( RUS — RSU en inglés )
Medidas aplicables
Medidas aplicables por la industria En primer lugar , es necesario que todas las ramas del sector conozcan los principios y las recomendaciones y los tengan en cuenta a la hora de diseñar y utilizar los sistemas a bordo de vehículos .
Para los fabricantes de equipos originales ( OEM ) , la principal organización es la ACEA , que se comprometió voluntariamente a respetar los principios de la DPE 1999 .
Se invita a la ACEA a hacer lo propio con la DPE 2006 y a garantizar su difusión y reconocimiento en todo el sector , incluidas sus cadenas de suministro .
Otras partes interesadas de la industria se ocupan de los dispositivos nómadas y de sus productos y servicios asociados .
No existe un único organismo competente en este campo , pero muchos de los aspectos específicos del diseño de los dispositivos nómadas y de su uso e integración en los vehículos pueden debatirse a través del Foro de dispositivos nómadas .
Esta iniciativa debe contar con un fuerte respaldo por parte de la industria .
Un objetivo importante del Foro de dispositivos nómadas es llegar a un acuerdo sobre definiciones y cuestiones de seguridad :
clarificación de aspectos legales ( responsabilidad ) ligados a la integración de los dispositivos nómadas ,
acuerdo sobre un plan de aplicación de la DPE para toda la industria , por ejemplo mediante compromisos voluntarios , memorandos de acuerdo , certificación de dispositivos , etc. ,
acuerdos para el suministro de un « kit » de instalación , de conformidad con la DPE 2006 ,
diseño de dispositivos y funciones que puedan utilizarse durante la conducción , de conformidad con la DPE 2006 ,
suministro de instrucciones claras de seguridad a los conductores , de conformidad con la DPE 2006 ,
cooperación entre fabricantes de vehículos y de dispositivos nómadas que conduzcan a interfaces inteligentes .
Se anima a la industria a promover estos principios a nivel internacional ( entre los grupos pertinentes se incluyen los siguientes : JAMA [ 12 ] , AAM [ 13 ] , IHRA-ITS [ 14 ] y CEPE [ 15 ] ) , así como en los organismos de normalización .
Medidas aplicables por las empresas de transporte profesionales
Se invita a los prestadores de servicios de transporte por carretera , así como a los propietarios y gestores de flotas de vehículos a velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información a bordo de sus vehículos se realice de conformidad con las instrucciones de los fabricantes .
Sus procedimientos y sistemas de incentivos no deben causar o fomentar el uso indebido de los sistemas .
Por otro lado , los empleadores deben velar por que los empleados puedan utilizar los sistemas sin que su seguridad o la de otros usuarios de la carretera se vean amenazadas .
Asimismo deben asegurarse de que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Medidas aplicables por los puntos de venta
La información facilitada por el punto de venta debe incluir información destinada a los compradores de vehículos sobre los aspectos de seguridad asociados a los sistemas de información y comunicación a bordo y su uso .
Medidas aplicables por las empresas de alquiler de vehículos
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información y comunicación a bordo de sus vehículos se realice de conformidad con las instrucciones de los fabricantes .
Deben asegurarse de que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
El personal de la empresa de alquiler de vehículos debe poseer conocimientos adecuados sobre los sistemas de información a bordo en los vehículos que alquilan y ofrecer instrucciones sobre su uso seguro .
Medidas aplicables por los Estados miembros
Los Estados miembros deben promover estos principios , animar a las partes interesadas a adherirse a los mismos , si es posible mediante un compromiso escrito , y controlar su cumplimiento .
Deben garantizar la difusión , el conocimiento y la aplicación de la DPE por los diseñadores , los instaladores , los fabricantes , los distribuidores , las empresas de alquiler y los gestores de flotas a nivel nacional y local .
Deben facilitar a los conductores información general sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación a bordo , por ejemplo mediante campañas de seguridad .
Deben impulsar compromisos voluntarios de cumplimiento de la DPE entre los proveedores de sistemas posventa y dispositivos nómadas y favorecer el suministro de información a los consumidores sobre las implicaciones para la seguridad y las condiciones de utilización de los dispositivos de información y comunicación a bordo de vehículos ( por ejemplo , a través de las organizaciones de consumidores , los clubes automovilísticos , las autoescuelas , EuroNCAP , etc. ) .
Deben velar por la disponibilidad de información actualizada periódicamente sobre la definición y la dinámica del mercado de los dispositivos posventa y nómadas , para conocer la evolución del mercado y de las tecnologías en este ámbito , y para que la Comisión pueda estar al tanto de dicha evolución .
Deben asegurarse de que los datos que recogen son suficientemente detallados para permitir la evaluación y control ulterior de la incidencia en la seguridad de los sistemas de información y comunicación a bordo de los vehículos , en particular los sistemas posventa y los dispositivos nómadas .
Por otro lado , deben tomar medidas adecuadas ( es decir , medidas legislativas , ejecutivas ) para garantizar que los sistemas posventa y los dispositivos nómadas se fijen de forma segura en los vehículos .
Deben seguir controlando activamente el cumplimiento de la legislación vigente en materia de salud y seguridad por lo que respecta a las prácticas de conducción en el trabajo .
Deben tomar las medidas que consideren oportunas para garantizar que el uso de dispositivos nómadas por los conductores durante la conducción no comprometa la seguridad del tráfico y , en particular , identificar y tomar las disposiciones necesarias para evitar un uso no previsto o indebido de los sistemas visuales de entretenimiento por los conductores durante la conducción ( por ejemplo , películas , TV , videojuegos ) .
Glosario
Asistencia : el sistema ayuda al conductor en su acción .
Conducción : actividad de la tarea principal de conducir y las tareas secundarias asociadas a ella o que asisten en esta tarea .
NOTA 1 : un fallo parcial puede implicar el no funcionamiento o el funcionamiento al margen de las especificaciones previstas por el fabricante de un determinado componente , subfunción o modo de operación del sistema .
NOTA 2 : un fallo total del sistema impide el funcionamiento de todos los aspectos del sistema . Fijo : que tiene una velocidad cero en relación con la superficie de apoyo del vehículo . Funcionamiento defectuoso : funcionamiento distinto del previsto durante el uso del sistema de acuerdo con las indicaciones del fabricante . EJEMPLO : pérdida de la señal exterior o pérdida de datos de calibrado de un sensor que reducen la exactitud de un sistema de navegación asistida . Indicador : dispositivo capaz de presentar información al conductor . EJEMPLOS : visualizadores ( por ejemplo , pantallas LCD ) , indicadores acústicos ( por ejemplo , tonos ) e indicadores táctiles ( por ejemplo , vibración del pedal ) . Información relacionada con la conducción : información sobre los aspectos del vehículo que es obligatoria o que está relacionada con la seguridad o con el entorno de la carretera y el tráfico y los servicios de la infraestructura relacionados con el conductor .
Clasificación y definición de vehículos a motor y remolques : Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( modificada por la Directiva 92/53 / CEE ) , anexo II .
DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 2 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 3 .
Directiva modificada por la Directiva 93/91 / CEE de la Comisión ( DO L 284 de 19.11.1993 , p. 25 ) .
DO C 411 de 31.12.1998 , p. 1 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 68 de 23.3.1971 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 )
DO L 276 de 19.10.1977 p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por Directiva 90/630 / CEE de la Comisión ( DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 )
Los vehículos destinados al transporte de personas son todos los vehículos del tipo M1 , tal como se definen en la Directiva 70/156 / CEE , excepto los vehículos del tipo N1 ( por ejemplo , las furgonetas y los camiones con la cabina integrada en la carrocería ) .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
Asociación de fabricantes japoneses de automóviles .
« Alliance of Automobile Manufacturers » .
« International Harmonized Research Activities — Intelligent Transport Systems » .
Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
El valor de 5 km/h se elige por razones técnicas , porque es difícil determinar si la velocidad de un vehículo es igual a cero .
Los diagramas aportan a menudo una mayor claridad .
Cuando se utilicen , deben tener en cuenta los estereotipos y convenciones aceptados por la población destinataria .
la conducción ( control del vehículo , participación en el flujo de tráfico y llegada al destino ) ; esta tarea exige un nivel de atención que varía según las condiciones de conducción ,
la interacción con los indicadores y controles del sistema ; excepto en los sistemas muy sencillos , la atención que requiere esta tarea también variará en función de la utilización del sistema .
En caso de que considere que se precisa una cualificación especial o una formación inicial , la información sobre el producto debe indicarlo claramente , al igual que cualquier restricción respecto al uso prevista por el fabricante .
Las siguientes medidas se dirigen a la industria , en particular al sector de los dispositivos nómadas , a los prestadores de servicios de transporte por carretera , a los propietarios y gestores de flotas de vehículos , a los puntos de venta , a las empresas de alquiler de vehículos , y a los Estados miembros .
Contexto de uso : usuarios , tareas , equipo ( hardware , software y materiales ) , y el entorno físico y social en el que se utiliza un producto ( ISO 9241-11 , 1998 ) .
Control principal de conducción : control que es directamente necesario para la conducción de un vehículo .
Dispositivos nómadas : dispositivos móviles que se transportan durante el desplazamiento .
EJEMPLOS : teléfonos móviles , asistentes digitales personales ( PDA ) .
Distracción : atención prestada a una actividad no relacionada con la conducción , normalmente en detrimento del rendimiento de la conducción .
Empleador : persona u organización que tiene una relación contractual con un empleado .
EJEMPLOS : gestores de flotas de vehículos , empresas de taxi , empresas de reparto , organizaciones de servicios de urgencia , etc.
NOTA : los empleadores a que se refieren estos principios exigen a sus empleados conducir como parte de su trabajo .
Empresa de alquiler de vehículos : persona u organización que ofrece un contrato para alquilar un vehículo equipado con un sistema de información o comunicación a bordo .
Estado : modo(s ) del sistema disponible o activo .
EJEMPLO : « en curso » .
Fallo del sistema : estado de no funcionamiento o funcionamiento defectuoso del sistema .
Vehículo en movimiento : vehículo con una velocidad superior a aproximadamente 5 km/h [ 16 ] .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2009
por la que se da por concluido el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de sodio metálico originario de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 23 de julio de 2008 , la Comisión inició , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América , normalmente declarado en el código NC ex28051100 ( « el producto afectado » ) .
El procedimiento se inició tras una denuncia presentada el 10 de junio de 2008 por el único productor comunitario , Métaux Spéciaux ( MSSA SAS ) ( « el denunciante » ) .
El 23 de julio de 2008 la Comisión inició una investigación antidumping sobre las importaciones del mismo producto originario de los Estados Unidos de América [ 3 ] .
Esta investigación se dio por concluida mediante la Decisión 2009/453 / CE de la Comisión de [ 4 ] .
Partes afectadas e inspecciones in situ
Con anterioridad al inicio del procedimiento y de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , la Comisión notificó a los representantes de los Estados Unidos de América que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América , estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Se invitó a los representantes de los Estados Unidos de América a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Sin embargo , se tomó debida nota de las observaciones formuladas por los representantes de los Estados Unidos de América en relación con las alegaciones contenidas en la denuncia sobre la sujeción a medidas compensatorias de la presunta subvención .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , al único exportador / productor conocido de los Estados Unidos de América , a los importadores y usuarios manifiestamente afectados , y a los representantes de los Estados Unidos de América .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envío cuestionarios a todas las partes manifietamente afectadas y recibió respuestas de los representantes de los Estados Unidos de América , del único productor exportador de los Estados Unidos de América ( « el productor exportador que cooperó » ) , del denunciante y de tres usuarios comunitarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se realizaron inspecciones in situ en las instalaciones del siguiente representante de los Estados Unidos de América :
Se llevaron a cabo también inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productor comunitario :
Métaux Spéciaux ( MSSA SAS ) , Saint-Marcel , Francia .
Productor exportador de los Estados Unidos de América :
DuPont Reactive Metals ( DuPont ) , Niagara Falls , New York y E. I. DuPont De Nemours and Company , Wilmington , Delaware .
Usuarios comunitarios :
Rohm and Haas Europe Sàrl , Morges , Suiza ,
Evonik Degussa GmbH , Fráncfort , Alemania .
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 1 de abril de 2009 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
Según el denunciante , esta retirada se debió al cambio de las circunstancias .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando se retira la denuncia , puede darse por concluido el procedimiento , a menos que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido puesto que la investigación no había aportado ningún argumento que demostrara que dicha conclusión no conviniera a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Sin embargo , no se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas compensatorias .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América , clasificado con el código NC ex28051100 .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO C 186 de 23.7.2008 , p. 35 .
DO C 186 de 23.7.2008 , p. 32 .
Véase la página 76 del presente Diario Oficial .
Los representantes de los Estados Unidos de América aceptaron la oferta de consultas , que se celebraron posteriormente , el 11 de julio de 2008 .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular a nivel de producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 prevé que debe establecerse el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus a nivel de producción primaria .
Dicha reducción es importante habida cuenta de las estrictas medidas que deben aplicarse a las manadas infectadas conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 a partir de diciembre de 2009 .
En particular , los huevos procedentes de manadas cuya situación sanitaria se desconozca o de las que se sospeche que están infectadas , o los procedentes de manadas infectadas solo podrán utilizarse para el consumo humano si se tratan de una forma que garantice la desaparición de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública , de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene de los alimentos .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario debe incluir una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que continúen siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúen siendo positivas , el plazo máximo en el que deba alcanzarse el objetivo y la determinación de los programas de detección necesarios para comprobar si se ha alcanzado el objetivo .
Asimismo , debe incluir , cuando proceda , la definición de los serotipos con importancia para la salud pública .
Con el fin de fijar el objetivo comunitario , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2004/665 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , relativa a un estudio de referencia sobre la prevalencia de salmonela en las manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus [ 2 ] , se han recogido datos comparables sobre la prevalencia de los serotipos de salmonela en cuestión en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario para las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus deberá abarcar , durante un período transitorio de tres años , la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium .
Al objeto de comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario , es necesario organizar el muestreo repetido de las manadas .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre la fijación del objetivo comunitario para las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se han desarrollado y validado métodos de análisis alternativos .
Además , las cepas de salmonela detectadas en las manadas reproductoras deben conservarse para su futuro fagotipado y pruebas de susceptibilidad antimicrobiana .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo comunitario
El objetivo comunitario contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para la reducción de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en las gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus ( « el objetivo comunitario » ) será el siguiente :
un porcentaje mínimo anual de reducción de manadas positivas de gallinas ponedoras adultas que sea al menos igual a :
un 10 % si la prevalencia el año anterior fue inferior al 10 % ,
un 20 % si la prevalencia el año anterior se situó entre el 10 y el 19 % ,
un 30 % si la prevalencia el año anterior se situó entre el 20 y el 39 % ,
una reducción del porcentaje máximo al 2 % o inferior ; no obstante , en los Estados miembros que cuenten con menos de 50 manadas de gallinas ponedoras adultas , solo se permitirá que una manada adulta continúe siendo positiva .
El primer objetivo deberá alcanzarse en 2008 basándose en el control que comience a principios de dicho año .
Por lo que respecta al objetivo en 2008 , los resultados del estudio técnico realizado en aplicación de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2004/665 / CE se utilizarán como la referencia contemplada en este artículo .
En el anexo se expone el programa de detección para comprobar el avance en la consecución del objetivo comunitario .
La consecución se evaluará teniendo en cuenta los resultados de tres años consecutivos .
Cuando no se describan en el anexo , las especificaciones técnicas contempladas en el artículo 5 de la Decisión 2004/665 / CE se considerarán recomendaciones para la aplicación de este punto en los programas nacionales de control .
La Comisión considerará si es necesaria una revisión del programa de detección que figura en el anexo basándose en la experiencia adquirida durante el primer año del programa de control contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ( « el programa nacional de control » ) .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1003/2005
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 se añaden los puntos 3.4 y 3.5 siguientes :
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del operador , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras , métodos de detección y de serotipado contemplados en el punto 3 del anexo , podrán utilizarse los métodos de análisis previstos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140/2003.3.5 .
Conservación de las cepas
Al menos las cepas aisladas en el contexto de los controles oficiales se conservarán para su futuro fagotipado y pruebas de susceptibilidad antimicrobiana utilizando los métodos normales de colección de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 30 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 . » .
ANEXO
Programa de detección necesario para comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario de reducción de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium en gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus , contemplado en el artículo 1 , apartado 2
MARCO DE MUESTREO
El muestreo abarcará todas las manadas de gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus ( « manadas ponedoras » ) contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
CONTROL DE LAS MANADAS PONEDORAS
Frecuencia y tipo de muestreo
Se tomarán muestras de las manadas ponedoras a iniciativa del explotador de empresa alimentaria ( « el operador » ) y por la autoridad competente .
El muestreo a iniciativa del operador se efectuará al menos cada quince semanas .
El primer muestreo se efectuará a la edad de 24 ± 2 semanas .
El muestreo por la autoridad competente tendrá lugar al menos :
en una manada cada año por explotación que comprenda al menos 1000 aves ;
a la edad de 24 ± 2 semanas en las manadas ponedoras alojadas en naves en las que se detectara salmonela en la manada anterior ;
en cualquier caso de sospecha de infección por Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium , como resultado de la investigación epidemiológica de los brotes de enfermedades transmitidas por los alimentos de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
en todas las demás manadas ponedoras de la explotación en caso de que se detecte Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium en una manada ponedora de la explotación ;
en los casos en que la autoridad competente lo considere apropiado .
Un muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir a otro realizado a iniciativa del operador .
Protocolo de muestreo
Con el fin de aumentar al máximo la sensibilidad del muestreo , se recogerá tanto materia fecal como ambiental al menos , según se establece en las siguientes letras a ) y b ):
en el caso de manadas enjauladas , se recogerán 2 × 150 gramos de heces mezcladas de forma natural de todas las cintas de heces o de las rasquetas de la nave después de haber hecho funcionar el sistema de eliminación del estiércol ; sin embargo , en el caso de naves de jaulas en batería que no tengan rasquetas o cintas de recogida de heces , se recogerán 2 × 150 gramos de heces frescas mezcladas de 60 puntos diferentes del foso debajo de las jaulas ;
en las naves de ponedoras en suelo o camperas , se tomarán dos pares de calzas o medias sin cambiar las polainas entre las calzas .
En caso de muestreo por la autoridad competente , se recogerán 250 ml que contengan al menos 100 gramos de polvo de fuentes prolíficas en toda la nave .
Si no hubiera suficiente polvo , se tomará una muestra adicional de 150 gramos de mezclas naturales de heces o bien otro par de calzas o medias .
En el caso del muestreo contemplado en el punto 2.1 , letras b ) , c ) y d ) , la autoridad competente realizará pruebas adicionales para asegurarse de que los resultados de los exámenes para detectar la salmonela en las aves no estén afectados por la utilización de antimicrobianos en las manadas .
Si no se detecta la presencia de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium pero sí de agentes antimicrobianos o de efecto inhibitorio de proliferación bacteriana , la manada ponedora se considerará infectada a efectos del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2 .
EXAMEN DE LAS MUESTRAS
Transporte y preparación de las muestras
Las muestras se enviarán el mismo día de la recogida , por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que tendrá lugar en el plazo de las 48 horas posteriores a su recepción .
Muestras de calzas
Se deberán desembalar cuidadosamente los dos pares de calzas ( o « medias » ) para evitar que se desprenda el material fecal adherido a ellas , se mezclarán y sumergirán en 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente .
La muestra se agitará hasta su completa saturación y se procederá al cultivo mediante el método de detección previsto en el punto 3.2 .
Otras muestras de materia fecal y de polvo
Las muestras de heces se juntarán y mezclarán homogéneamente , y se recogerá una submuestra de 25 gramos para su cultivo .
La submuestra de 25 gramos se añadirá a 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente .
Se continuará el cultivo de la muestra mediante el método de detección especificado en el punto 3.2 .
Si se acordaran normas ISO sobre la preparación de heces para la detección de salmonela , deberán aplicarse estas y sustituirán a las disposiciones antes mencionadas sobre preparación de las muestras .
Método de detección
Para la detección deberá utilizarse el método recomendado por el Laboratorio Comunitario de Referencia para salmonela de Bilthoven , Países Bajos .
El método se describe en la última versión del proyecto de anexo D de la norma ISO 6579 ( 2002 ): Detección de la Salmonella spp . en las heces de animales y en muestras de la fase de producción primaria .
En este método , se utiliza un medio semisólido ( medio de Rappaport-Vassiliadis semisólido modificado ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
Se procederá al serotipado , como mínimo , de una cepa de cada muestra positiva , el cual se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del operador , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras , métodos de detección y de serotipado contemplados en el punto 3 de este anexo , podrán utilizarse los métodos de análisis previstos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140/2003.3.5 .
RESULTADOS Y COMUNICACIÓN DE LOS MISMOS
Una manada ponedora se considerará positiva al efecto de comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario cuando se detecte la presencia de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium ( distintas a las cepas vacunales ) , en una o más muestras procedentes de dicha manada .
Las manadas ponedoras positivas se contarán una sola vez , independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo , y solo se notificarán el primer año de la detección .
Se comunicará la información siguiente :
el número total de manadas de gallinas ponedoras sometidas a ensayos y el número de manadas ponedoras analizadas para cada tipo de muestreo contemplado en el punto 2.1 ;
el número total de manadas infectadas y los resultados de los ensayos para cada tipo de muestreo contemplado en el punto 2.1 ;
explicaciones relativas a los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales .
Los resultados contemplados en este punto y cualquier otra información pertinente se notificarán en el informe sobre las tendencias y las fuentes previsto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Al menos las cepas aisladas de las muestras recogidas por la autoridad competente se conservarán para su futuro fagotipado y pruebas de susceptibilidad antimicrobiana utilizando los métodos normales de colección de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
un 40 % si la prevalencia el año anterior fue igual o superior al 40 % , o bien ,
Reglamento ( UE ) no 475/2010 de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 470/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2013 , de 15 de marzo de 2013 , por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 231 de 29 de agosto de 2013 )
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2013 se leerá como sigue :
« Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de marzo de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado " el Acuerdo EEE " ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2012 de la Comisión , de 26 de octubre de 2012 , por el que se establecen disposiciones de ejecución de la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 1 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión [ 3 ] , incorporados al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El punto 30 [ Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
" 32012 R 0995 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2012 de la Comisión , de 26 de octubre de 2012 , por el que se establecen disposiciones de ejecución de la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología ( DO L 299 de 27.10.2012 , p. 18 ) " .
Se suprime el texto del punto 31 [ Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de marzo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 299 de 27.10.2012 , p. 18 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales . »
Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2005
por la que se modifican las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativas al seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , frases primera y tercera , su artículo 55 y su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisió [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Socia [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratad [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles ( seguro de vehículos automóviles ) reviste especial importancia para los ciudadanos europeos , independientemente de si son titulares de una póliza o víctimas de un accidente .
Es también de interés primordial para las empresas de seguros , ya que en la Comunidad constituye una parte importante del negocio de seguros no de vida .
El seguro de vehículos automóviles incide también en la libre circulación de personas y vehículos .
El fortalecimiento y consolidación del mercado único del seguro de vehículos automóviles debe , por lo tanto , ser un objetivo fundamental de la actuación comunitaria en el sector de los servicios financieros .
En esa dirección ya se han realizado avances significativos mediante la Directiva 72/166 / CEE del Consejo , de 24 de abril de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como del control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 4 ] , la Segunda Directiva 84/5 / CEE del Consejo , de 30 de diciembre de 1983 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 5 ] , la Tercera Directiva 90/232 / CEE del Consejo , de 14 de mayo de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles [ 6 ] , y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de los vehículos automóviles ( Cuarta Directiva sobre el seguro de vehículos automóviles ) [ 7 ] .
El sistema comunitario del seguro de vehículos automóviles requiere , no obstante , una actualización y mejora .
Esta necesidad se ha visto confirmada por la consulta realizada con el sector y las asociaciones de consumidores y de víctimas .
Para excluir cualquier posible malentendido de las disposiciones de la Directiva 72/166 / CEE , y para facilitar la cobertura de seguro de los vehículos que llevan placas provisionales , la definición del territorio de estacionamiento habitual del vehículo debe referirse al territorio del Estado al que corresponde la matrícula que ostenta el vehículo , independientemente de si dicha matrícula es definitiva o provisional .
De conformidad con la Directiva 72/166 / CEE , se considera que el territorio de estacionamiento habitual de los vehículos que llevan placas falsas o ilegales es el territorio del Estado miembro que expidió las placas originales .
Esta norma a menudo implica la obligación para las oficinas nacionales de seguro de soportar las consecuencias económicas de accidentes que no tienen ninguna relación con el Estado miembro en que están establecidas .
Sin modificar el criterio general de la matrícula para determinar el territorio de estacionamiento habitual del vehículo , conviene establecer una norma especial en el caso de un accidente causado por un vehículo que no lleva ninguna matrícula o que lleva una matrícula que no corresponde o ha dejado de corresponder al vehículo .
En este caso , y con el único objeto de liquidar el siniestro , el territorio de estacionamiento habitual del vehículo debe considerarse como el territorio en que se ha producido el accidente .
Para hacer más fácil la interpretación y aplicación del término « controles por sondeo » de la Directiva 72/166 / CEE , es necesario aclarar la disposición pertinente .
La prohibición sistemática de realizar controles del seguro debe aplicarse a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro y a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país , pero que entren en su territorio desde el territorio de otro Estado miembro .
Solamente podrán permitirse los controles no sistemáticos y no discriminatorios que se lleven a cabo en el marco de un control no exclusivamente dirigido a la verificación del seguro .
El artículo 4 , letra a ) , de la Directiva 72/166 / CEE permite a los Estados miembros establecer excepciones a la obligación general de suscribir un seguro obligatorio cuando se trata de vehículos que pertenecen a ciertas personas físicas o jurídicas , públicas o privadas .
En el caso de los accidentes causados por estos vehículos , el Estado miembro que estableció la excepción debe designar una autoridad u órgano que compense los daños a las víctimas de accidentes causados en otro Estado miembro .
El artículo citado debe modificarse a fin de garantizar que se compensa debidamente no sólo a las víctimas de accidentes originados por dichos vehículos en el extranjero , sino también a las víctimas de los accidentes ocurridos en el mismo Estado miembro en el que el vehículo tiene su estacionamiento habitual , independientemente de si residen o no en su territorio .
Por otra parte , los Estados miembros deben garantizar que se comunique a la Comisión , para su publicación , la lista de personas exentas de contratar el seguro obligatorio y de las autoridades u órganos encargados de compensar a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos .
El artículo 4 , letra b ) , de la Directiva 72/166 / CEE permite a los Estados miembros establecer excepciones a la obligación general de suscribir un seguro obligatorio cuando se trate de ciertos tipos de vehículos o ciertos vehículos que tengan una placa especial .
En este caso , los demás Estados miembros tienen derecho a exigir , a los que entren en su territorio , una carta verde en vigor o un contrato de seguro « frontera » , para garantizar una indemnización a las víctimas de cualquier accidente que pueda haber sido causado por estos vehículos en sus territorios .
Sin embargo , dado que la supresión de los controles fronterizos en la Comunidad significa que no es posible garantizar que los vehículos que cruzan la frontera están cubiertos por un seguro , la indemnización de las víctimas de accidentes causados en el extranjero ya no puede seguir garantizándose .
Por otra parte , debe garantizarse que se indemniza debidamente no sólo a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos en el extranjero , sino también en el mismo Estado miembro en que el vehículo tiene su estacionamiento habitual .
Para ello , los Estados miembros deben tratar a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos de la misma forma que a las de los causados por vehículos no asegurados .
En efecto , tal y como dispone la Directiva 84/5 / CEE , la indemnización a las víctimas de accidentes causados por vehículos no asegurados debe pagarla el organismo de indemnización del Estado miembro en que el accidente tuvo lugar .
En el caso del pago a las víctimas de accidentes causados por vehículos a los que se aplica la excepción , el organismo de indemnización debe interponer una demanda contra el organismo del Estado miembro en el que el vehículo tiene su estacionamiento habitual .
Tras un período de cinco años desde la fecha de entrada en vigor de la Directiva , y considerando la experiencia resultante de la puesta en práctica y aplicación de la excepción , la Comisión debe , si procede , someter propuestas para su sustitución o derogación .
La disposición correspondiente de la Directiva 2000/26 / CE también debe suprimirse .
Con el fin de aclarar el ámbito de aplicación de las directivas sobre el seguro de vehículos automóviles de conformidad con el artículo 299 del Tratado , debe suprimirse la referencia al territorio no europeo de un Estado miembro que figura en el artículo 6 y en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE .
La obligación de los Estados miembros de garantizar la cobertura de seguro al menos por ciertos importes mínimos constituye un elemento importante que garantiza la protección de las víctimas .
Los importes mínimos previstos en la Directiva 84/5 / CEE no solamente deben actualizarse para tener en cuenta la inflación , sino que también deben incrementarse en términos reales para mejorar la protección de las víctimas .
La cobertura mínima por daños personales debe calcularse de modo que se compense de manera íntegra y justa a todas las víctimas que hayan sufrido lesiones muy graves , al mismo tiempo que se tiene en cuenta la escasa frecuencia de accidentes en los que se ven implicadas múltiples víctimas y el pequeño número de accidentes en el que varias víctimas sufren lesiones muy graves en el curso de un mismo siniestro .
Una cobertura mínima de 1000000 EUR por víctima o 5000000 EUR por siniestro , independientemente del número de víctimas , es una cuantía razonable y adecuada .
Con objeto de facilitar la introducción de dichos importes mínimos , debe establecerse un período transitorio de cinco años desde la fecha de aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben incrementar dichos importes hasta alcanzar al menos la mitad de los niveles en el plazo de 30 meses desde la fecha de aplicación .
Con el fin de asegurar que el importe mínimo de cobertura no se erosiona con el paso del tiempo , debe introducirse una cláusula periódica de revisión utilizando como referencia el índice europeo de precios de consumo ( IPCE ) publicado por Eurostat , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 8 ] .
Es necesario establecer las normas de procedimiento para tal revisión .
La Directiva 84/5 / CEE , que , con objeto de evitar el fraude , permite a los Estados miembros limitar o excluir el pago por sus organismos de indemnización en caso de daños materiales causados por un vehículo no identificado , puede impedir en algunos casos la legítima indemnización de las víctimas .
Esta opción de limitar o de excluir la indemnización basándose en que el vehículo no está identificado no debe aplicarse cuando el organismo haya pagado la indemnización por daños corporales importantes a una víctima del mismo accidente en el que se causaron daños materiales .
Los Estados miembros pueden prever una franquicia , que no sobrepase el límite fijado en dicha Directiva , oponible a la víctima de tales daños materiales .
Las condiciones para que los daños corporales se consideren importantes deben determinarse con arreglo a la legislación nacional o las disposiciones administrativas del Estado miembro en el que haya ocurrido el accidente .
Cuando fijen estas condiciones , los Estados miembros podrán tener en cuenta , entre otros factores , si las lesiones requirieron asistencia hospitalaria .
En la actualidad , una opción recogida en la Directiva 84/5 / CEE permite a los Estados miembros autorizar , hasta un límite máximo especificado , franquicias oponibles a la víctima en caso de daños materiales causados por vehículos no asegurados .
Esa opción merma de manera injustificada la protección de las víctimas y crea una discriminación con respecto a las víctimas de otros accidentes .
No debe , por lo tanto , seguir permitiéndose .
La Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida , por la que se establecen las disposiciones destinadas a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios [ 9 ] , debe modificarse para permitir que las sucursales de las empresas de seguros sean sus representantes con respecto a las actividades de seguro de vehículos automóviles , como ya es el caso de servicios de seguro distintos de los del seguro de vehículos automóviles .
La inclusión en la cobertura de seguro de cualquier ocupante del vehículo es un importante logro de la legislación vigente .
Este objetivo peligraría si en la legislación nacional o en alguna cláusula del contrato de un seguro se excluyera de la cobertura de seguro a los ocupantes cuando éstos supieran o debieran haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente .
Por lo general , el ocupante no está en condiciones de evaluar adecuadamente el grado de intoxicación del conductor .
El objetivo de disuadir a las personas de conducir bajo los efectos de sustancias tóxicas no se alcanza mediante una reducción de la cobertura del seguro de los ocupantes que son víctimas de accidentes de automóvil .
La cobertura de estos ocupantes por el seguro obligatorio de vehículos automóviles no prejuzga ninguna responsabilidad en que pudieran haber incurrido en virtud de la legislación nacional vigente , ni el nivel de indemnización por daños en un accidente concreto .
Los daños corporales y materiales sufridos por peatones , ciclistas y otros usuarios de las vías públicas no motorizados , que son generalmente la parte más débil en un accidente , deben estar cubiertos por el seguro obligatorio del vehículo implicado en el accidente , cuando tengan derecho a indemnización de conformidad con el Derecho civil nacional .
Esta disposición no prejuzga la responsabilidad civil ni el nivel de indemnización por daños en un accidente concreto en virtud de la legislación nacional .
Algunos aseguradores introducen en las pólizas de seguros cláusulas de rescisión del contrato en caso de que el vehículo permanezca más allá de un período determinado fuera del Estado miembro en que está matriculado .
Esta práctica está en contradicción con el principio establecido en la Directiva 90/232 / CEE según el cual el seguro obligatorio del automóvil debe cubrir todo el territorio de la Comunidad sobre la base de una prima única .
Es preciso , por lo tanto , especificar que la cobertura de seguro debe seguir siendo válida durante todo el período de vigencia del contrato , independientemente de si el vehículo ha permanecido en otro Estado miembro durante un período determinado , y ello sin perjuicio de la legislación nacional de los Estados miembros sobre la matriculación de vehículos .
Deben tomarse medidas para facilitar que los vehículos importados de un Estado miembro a otro puedan tener cobertura de seguro aunque el vehículo no esté todavía matriculado en el Estado miembro de destino .
Debe permitirse una excepción temporal a la norma general que determina el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo .
El Estado miembro de destino debe considerarse el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo durante un período de 30 días desde la fecha de entrega , puesta a disposición o envío del vehículo al comprador .
La persona que desee suscribir un nuevo contrato de seguro de vehículo automóvil con otro asegurador debe poder justificar la siniestralidad producida en su contrato anterior .
El titular de la póliza debe tener derecho a solicitar en cualquier momento una declaración sobre los siniestros , o sobre la ausencia de los mismos , en que se haya visto involucrado el vehículo o vehículos cubiertos por el contrato de seguro al menos durante los cinco años anteriores de la relación contractual .
La empresa de seguros , o un organismo que haya sido designado por un Estado miembro para proporcionar un seguro obligatorio o suministrar tales declaraciones , debe proporcionar dicha declaración al titular de la póliza en los 15 días siguientes a la solicitud .
Para garantizar la debida protección a las víctimas de accidentes de automóvil , los Estados miembros no deben permitir que los aseguradores opongan franquicias a la parte perjudicada .
El derecho a invocar el contrato de seguro y a interponer su demanda directamente contra la empresa de seguros reviste gran importancia para la protección de las víctimas de cualquier accidente automovilístico .
La Directiva 2000/26 / CE ya reconoce a las víctimas de accidentes ocurridos en un Estado miembro distinto del de residencia de la parte perjudicada y causados por vehículos asegurados y estacionados habitualmente en un Estado miembro , un derecho de acción directa contra el asegurador de la responsabilidad civil de la persona responsable .
Con el fin de propiciar una liquidación eficaz y rápida de los siniestros y evitar , en la medida de lo posible , procesos judiciales costosos , este derecho debe hacerse extensivo a las víctimas de cualquier accidente automovilístico .
El procedimiento de « oferta motivada » establecido en la Directiva 2000/26 / CE debe hacerse extensivo a toda clase de accidentes , con el fin de aumentar la protección de cualquier víctima de un accidente de automóvil .
Este mismo procedimiento debe aplicarse , mutatis mutandis , cuando el siniestro se liquide mediante el sistema de oficinas nacionales de seguro previsto en la Directiva 72/166 / CEE .
A fin de facilitar que la parte perjudicada pueda reclamar una indemnización , los organismos de información creados con arreglo a la Directiva 2000/26 / CE no deben limitarse a proporcionar información sobre los accidentes contemplados en dicha Directiva , sino que deben también proporcionar el mismo tipo de información con respecto a cualquier accidente automovilístico .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , en relación con el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 10 ] , la persona perjudicada puede entablar acción directa contra el asegurador en el Estado miembro en que esté domiciliada .
Dado que la Directiva 2000/26 / CE fue adoptada con anterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , el cual sustituyó al Convenio de Bruselas , de 27 de septiembre de 1968 , sobre el mismo asunto para una serie de Estados miembros , la referencia a este Convenio en dicha Directiva debe adaptarse según proceda .
Deben , por tanto , modificarse en consecuencia las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE y la Directiva 2000/26 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 72/166 / CEE
La Directiva 72/166 / CEE queda modificada como sigue :
El punto 4 del artículo 1 queda modificado como sigue :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
el territorio del Estado al que corresponda la matrícula del vehículo , independientemente de si dicha matrícula es permanente o provisional , o »
se añade el guión siguiente :
en el caso de vehículos sin matrícula o con una matrícula que no corresponda o haya dejado de corresponder al vehículo , involucrados en un accidente , el territorio del Estado en que haya tenido lugar el accidente , a efectos de la liquidación del siniestro , tal como establece el artículo 2 , apartado 2 , primer guión , de la presente Directiva o el artículo 1 , apartado 4 , de la Segunda Directiva 84/5 / CEE del Consejo , de 30 de diciembre de 1983 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil que resulta de la circulación de los vehículos automóviles
El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros se abstendrán de realizar el control del seguro de responsabilidad civil con respecto a vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro y con respecto a vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país y que entren en su territorio desde el territorio de otro Estado miembro .
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo de la letra a ):
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« En este caso , el Estado miembro que establezca la excepción adoptará las medidas oportunas para garantizar la indemnización de los daños causados en su territorio y en el territorio de los demás Estados miembros por vehículos pertenecientes a dichas personas . »
la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro comunicará a la Comisión la lista de las personas exentas de la obligación de asegurar la responsabilidad civil y de las autoridades u organismos responsables de la indemnización .
La Comisión publicará dicha lista . »
en la letra b ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En dicho caso , los Estados miembros garantizarán que los vehículos mencionados en el párrafo primero de la presente letra sean tratados de la misma manera que los vehículos con respecto a los cuales no se haya cumplido la obligación de aseguramiento establecida en el artículo 3 , apartado 1 .
El organismo de indemnización del Estado miembro en que haya tenido lugar el accidente podrá dirigirse entonces contra el fondo de garantía contemplado en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 84/5 / CEE del Estado miembro en el que el vehículo tenga su estacionamiento habitual .
Cinco años después de la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativas al seguro de responsabilidad civil derivada la circulación de vehículos automóviles . , los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación y puesta en práctica de la presente letra .
Una vez estudiados los informes , la Comisión presentará , cuando proceda , propuestas dirigidas a sustituir o derogar esta excepción.4 ) En el artículo 6 y en el apartado 1 del artículo 7 se suprimen los términos « o en el territorio no europeo de un Estado miembro » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 84/5 / CEE
El artículo 1 de la Directiva 84/5 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El seguro contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE cubrirá obligatoriamente los daños materiales y corporales .
Sin perjuicio de importes de garantía superiores , eventualmente prescritos por los Estados miembros , cada Estado exigirá que los importes por los que dicho seguro sea obligatorio se eleven como mínimo :
para los daños corporales , un importe mínimo de cobertura de 1000000 EUR por víctima o 5000000 EUR por siniestro , cualquiera que sea el número de víctimas ;
para los daños materiales , a 1000000 EUR por siniestro , cualquiera que sea el número de víctimas .
Los Estados miembros podrán establecer , en caso necesario , un período transitorio de hasta cinco años , a partir de la fecha de aplicación de la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativas al seguro de responsabilidad civil derivada la circulación de vehículos automóviles , para adaptar su cobertura mínima a los importes establecidos en el presente apartado . Los Estados miembros que establezcan este período transitorio informarán de ello a la Comisión e indicarán la duración de dicho período .
En el plazo de 30 meses desde la fecha de aplicación de la Directiva 2005/14 / CE , los Estados miembros deberán haber incrementado las garantías hasta al menos la mitad de los importes establecidos en el presente apartado .
Cada cinco años desde la entrada en vigor de la Directiva 2005/14 / CE o desde el fin del período transitorio previsto en el apartado 2 , los importes mencionados en dicho apartado se revisarán , en función del Índice de precios de consumo europeo ( IPCE ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo .
Los importes se actualizarán automáticamente .
Estos importes se incrementarán en el porcentaje indicado por el IPCE para el período de que se trate , es decir , los cinco años inmediatamente anteriores a la revisión , y se redondearán a un múltiplo de 10000 EUR .
La Comisión comunicará las cantidades adaptadas al Consejo y al Parlamento Europeo , y asegurará su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada Estado miembro creará o autorizará un organismo que tendrá por misión indemnizar , al menos hasta los límites de la obligación del aseguramiento , los daños materiales o corporales causados por un vehículo no identificado o por el cual no haya sido satisfecha la obligación de aseguramiento mencionada en el apartado 1 .
El párrafo primero se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de considerar o no la indemnización de dicho organismo subsidiaria , y del derecho de regular la liquidación de siniestros entre dicho organismo y el o los responsables del accidente y otros aseguradores u organismos de seguridad social obligados a indemnizar a la víctima por el mismo accidente .
No obstante , los Estados miembros no podrán autorizar al mencionado organismo a condicionar el pago de la indemnización a la demostración por parte de la víctima de que la persona responsable no puede pagar o se niega a hacerlo .
La víctima podrá en todo caso dirigirse directamente al organismo , el cual , basándose en informaciones proporcionadas a petición suya por la víctima , estará obligado a darle una respuesta motivada en cuanto a su intervención .
Los Estados miembros podrán , sin embargo , excluir de la intervención de dicho organismo a las personas que ocupen asiento por propia voluntad en el coche que haya causado el daño , cuando el organismo pueda probar que dichas personas sabían que el vehículo no estaba asegurado .
Los Estados miembros podrán limitar o excluir la intervención de dicho organismo en caso de daños materiales causados por un vehículo no identificado .
No obstante , cuando el organismo haya indemnizado por daños corporales significativos a alguna víctima del mismo accidente en el que un vehículo no identificado hubiera causado daños materiales , los Estados miembros no podrán excluir el pago de la indemnización por daños materiales basándose en la no identificación del vehículo .
No obstante , los Estados miembros podrán prever una franquicia de 500 EUR como máximo de la que podrá ser responsable la víctima de tales daños materiales .
Las condiciones para que los daños corporales se consideren significativos se determinarán con arreglo a la legislación o disposiciones administrativas del Estado miembro en el que haya ocurrido el accidente .
En este sentido , los Estados miembros podrán tener en cuenta , entre otros factores , si las lesiones requirieron asistencia hospitalaria .
Cada Estado miembro aplicará sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a la intervención del organismo , sin perjuicio de cualquier otra práctica más favorable a las víctimas .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 88/357 / CEE
Queda suprimida la segunda frase del párrafo cuarto del apartado 4 del artículo 12 bis de la Directiva 88/357 / CEE .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 90/232 / CEE
La Directiva 90/232 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se inserta el párrafo siguiente entre los párrafos primero y segundo :
« Artículo 1 bis El seguro mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE cubrirá los daños corporales y materiales sufridos por peatones , ciclistas y otros usuarios no motorizados de vías públicas , quienes , como consecuencia de un accidente en el que intervenga un vehículo automóvil , tendrán derecho a ser indemnizados de conformidad con el Derecho civil nacional .
En el artículo 2 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
cubran , basándose en una prima única y durante toda la duración del contrato , la totalidad del territorio de la Comunidad , incluida cualquier estancia del vehículo en otros Estados miembros durante la vigencia del contrato , y »
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , segundo guión , de la Directiva 88/357 / CEE , cuando un vehículo se ha expedido para su importación de un Estado miembro a otro podrá considerarse que el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo es el Estado miembro de destino , inmediatamente después de la aceptación de la entrega por el comprador durante un período máximo de 30 días , aunque el vehículo no haya sido matriculado oficialmente en el Estado miembro de destino .
En caso de que el vehículo resulte involucrado en un accidente durante el período mencionado en el apartado 1 mientras no esté asegurado , el organismo indicado en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 84/5 / CEE del Estado miembro de destino será responsable de la indemnización prevista en el mismo artículo .
Artículo 4 ter
Los Estados miembros garantizarán que el titular de la póliza tenga derecho a solicitar en cualquier momento una certificación de los siniestros de los que se derive responsabilidad frente a terceros , en los que haya estado involucrado el vehículo o los vehículos cubiertos por el contrato de seguro al menos durante los cinco años anteriores de la relación contractual , o de la ausencia de tales siniestros .
La compañía de seguros , o el organismo que un Estado miembro pueda haber designado para la cobertura del seguro obligatorio o para expedir tales certificaciones , proporcionará al titular de la póliza la citada certificación en los 15 días siguientes a la solicitud .
Artículo 4 quater
Las compañías de seguros no podrán oponer franquicias a la parte perjudicada de un accidente en lo que respecta al seguro mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE .
Artículo 4 quinto
Los Estados miembros garantizarán que las partes perjudicadas en un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro indicado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE tengan derecho a interponer una acción directa contra la empresa de seguros que cubre a la persona responsable en lo que respecta a la responsabilidad civil .
Artículo 4 sexto
Los Estados miembros establecerán el mismo procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 2000/26 / CE . para la indemnización de siniestros originados por un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro indicado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE .
Cuando se trate de accidentes que puedan indemnizarse mediante el sistema de oficinas nacionales de seguro que establece el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 72/166 / CEE , los Estados miembros establecerán el mismo procedimiento que cita el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 2000/26 / CE .
Para la aplicación de ese procedimiento , toda referencia a una compañía de seguros se entenderá que alude a las oficinas nacionales de seguro definidas en el artículo 1 , punto 3 , de la Directiva 72/166 / CEE .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que los organismos de información creados o aprobados de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2000/26 / CE , sin perjuicio de sus obligaciones en virtud de dicha Directiva , proporcionen la información estipulada en dicho artículo a cualquier parte implicada en un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 72/166 / CEE . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 2000/26 / CE
La Directiva 2000/26 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el considerando siguiente :
« ( 16 bis )
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil . , en combinación con el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del mismo Reglamento , la persona perjudicada podrá entablar acción directa contra el asegurador en el Estado miembro en que esté domiciliada .
El apartado 8 del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
La designación del representante para la tramitación y liquidación de siniestros no constituirá por sí misma la apertura de una sucursal con arreglo al artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 92/49 / CEE , ni tampoco se considerará al representante para la tramitación y liquidación de siniestros un establecimiento con arreglo al artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 88/357 / CEE ni :
un establecimiento con arreglo al Convenio de Bruselas , de 27 de septiembre de 1968 , relativo a la competencia judicial y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil . , en lo que respecta a Dinamarca , un establecimiento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 44/2001 , en lo que respecta a los demás Estados miembros .
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 5 se suprime el inciso ii ) del punto 2 .
Después del artículo 6 se inserta el nuevo artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Organismo central
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para facilitar a las víctimas , a sus aseguradores o a sus representantes legales , en tiempo debido , la disponibilidad de los datos básicos para el cobro de reclamaciones .
Estos datos básicos figurarán , si procede , en forma electrónica en un depósito central en cada uno de los Estados miembros . Las partes implicadas tendrán acceso a los mismos si así lo solicitan expresamente . » .
Artículo 6
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 11 de junio de 2007 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros podrán , de conformidad con lo dispuesto en el Tratado , mantener o poner en vigor disposiciones más favorables para el perjudicado que las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 227 E de 24.9.2002 , p. 387 .
DO C 95 de 23.4.2003 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2003 ( DO C 82 E de 1.4.2004 , p. 297 ) , Posición Común del Consejo de 26 de abril de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 12 de enero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 18 de abril de 2005 .
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 84/5 / CEE ( DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 ) .
DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 90/232 / CEE ( DO L 129 de 19.5.1990 , p. 33 ) .
DO L 129 de 19.5.1990 , p. 33 .
DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/26 / CE .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 10 ) .
DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 . » .
DO L 149 11.6.2005 , p. 14 . »
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) . »
Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo , distinto del seguro de vida , por la que se establecen las disposiciones destinadas a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios automóviles ( DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 . ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 . ) .
Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles ( Cuarta Directiva sobre el seguro de vehículos automóviles ) ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 ) . »
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 10 ) . »
DO C 27 de 26.1.1998 , p. 1 ( versión consolidada ) . »
No obstante , los Estados miembros podrán realizar controles no sistemáticos del seguro siempre que dichos controles no sean discriminatorios y se efectúen como parte de un control que no vaya dirigido exclusivamente a la comprobación del seguro . »
« Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las disposiciones legales o cláusulas contractuales incluidas en una póliza de seguro que excluyan a un ocupante de la cobertura de seguro sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente sean consideradas sin efecto en relación con las declaraciones de siniestros de dicho ocupante . »
Se añade el artículo siguiente :
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad civil , ni del importe de la indemnización . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 731/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
que modifica por 197a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 22 de julio de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esa lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 19 de julio de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Muhammad ‘ Abdallah Salih Sughayr [ alias a ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al- Sughayir , b ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughaier , c ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughayer , d ) Mohd Al-Saghir , e ) Muhammad Al- Sugayer , f ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sughair , g ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sugair , h ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Suqayr , i ) Mohammad Abdullah S Ssughayer , j ) Abu Bakr , k ) Abu Abdullah ] . Fecha de nacimiento : 20.8.1972 . Lugar de nacimiento : Al-Karawiya , Oneiza , Arabia Saudí . Pasaporte no : E864131 ( saudí , expedido el 30.12.2001 , expirado el 6.11.2006 ) . Nacionalidad : saudí . Otros datos : Implicado en la financiación del Grupo Abu Sayya , en el suministro de armas al mismo , en el reclutamiento de nuevos miembros y en la prestación de otros servicios en beneficio de dicho Grupo . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.10.2007 . » .
La entrada « Omar Mahmoud Uthman [ alias a ) Al-Samman Uthman , b ) Umar Uthman , c ) Omar Mohammed Othman , d ) Abu Qatada Al- Filistini , e ) Abu Umr Takfiri , f ) Abu Omar Abu Umar , g ) Abu Umar Umar e ) Abu Ismail ] . Fecha de nacimiento : a ) 30.12.1960 , b ) 13.12.1960 . Lugar de nacimiento : Belén , Cisjordania , Palestina . Nacionalidad : jordana . Dirección : Reino Unido ( desde 1993 ) . Otros datos : Detenido en el Reino Unido entre octubre de 2002 y marzo de 2005 y entre agosto de 2005 y junio de 2008 . Bajo custodia del Reino Unido desde diciembre de 2008 ( a partir de marzo de 2009 ) . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituirá por el texto siguiente :
« Omar Mahmoud Uthman [ alias a ) Al-Samman Uthman , b ) Umar Uthman , c ) Omar Mohammed Othman , d ) Abu Qatada Al-Filistini , e ) Abu Umr Takfiri , f ) Abu Omar Abu Umar , g ) Abu Umar Umar , h ) Abu Ismail ] . Fecha de nacimiento : a ) 30.12.1960 , b ) 13.12.1960 . Lugar de nacimiento : Belén , Cisjordania , Palestina . Nacionalidad : jordana . Dirección : Jordania ( desde julio de 2013 ) . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Reglamento ( CE ) no 573/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 23a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 23a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,991 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
relativa a la autorización de comercialización del « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4980 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 2001 , la empresa « Laboratoires Pharmascience » ( actualmente « Laboratoires Expanscience » ) presentó a las autoridades competentes de Francia una solicitud de autorización de comercialización del « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión transmitió el informe de evaluación inicial a los Estados miembros el 18 de febrero de 2002 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , conforme a lo establecido en dicha disposición .
Por consiguiente , el 30 de enero de 2004 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) .
El 6 de diciembre de 2005 , la AESA aprobó el dictamen del Comité científico sobre productos dietéticos , nutrición y alergias que había solicitado la Comisión con respecto al « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » como nuevo ingrediente alimentario .
En dicho dictamen se concluía que el nivel de uso propuesto de 2 g diarios de « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » era seguro .
Se admite que el « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » en el nivel de uso previsto de 2 g diarios es una fuente segura de vitamina E. A efectos del etiquetado y la presentación es aplicable la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a las aproximaciones de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 2 ] .
Sobre la base de la evaluación científica se establece que el « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » cumple los criterios contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » , cuyas especificaciones figuran en el anexo , podrá comercializarse en el mercado comunitario como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios .
Artículo 2
La cantidad máxima de « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » presente en una porción recomendada para consumo diario por el fabricante será de 2 g.
Artículo 3
La denominación del nuevo ingrediente alimentario es « extracto de aceite de germen de maíz » .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la empresa « Laboratoires Expascience » , con sede social en 10 , Avenue de l’Arche , F-92419 Courbevoie Cedex
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/37 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
Especificaciones relativas al « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable »
DESCRIPCIÓN
El « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » se produce mediante destilación al vacío y se distingue del aceite de germen de maíz refinado en cuanto a la concentración de la fracción no saponificable ( 1,2 g en el aceite de germen de maíz refinado y 10 g en el « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » ) .
ESPECIFICACIONES
Material no saponificable :
Tocoferoles
alfa-tocoferol ( % )
beta-tocoferol ( % )
gamma-tocoferol ( % )
delta-tocoferol ( % )
Esteroles , alcoholes triterpénicos y metilesteroles
Ácidos grasos en triglicéridos :
ácido palmítico
ácido esteárico
ácido oleico
ácido linoleico
ácido linolénico
Grado de acidez
Índice de peróxido
Hierro ( Fe )
Cobre ( Cu )
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) benzo(a)pireno
Se requiere un tratamiento con carbono activado para evitar el enriquecimiento de los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) en la producción del « aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable » .
El 8 de enero de 2002 , dichas autoridades transmitieron a la Comisión su informe de evaluación inicial , en el que concluían que el aceite de germen de maíz con alto contenido de material no saponificable propuesto como ingrediente alimentario en una ingesta diaria de 2 g permitiría complementar la ingesta de vitamina E , y que los niveles de fitoesterol no eran suficientes para reducir la colesterolemia .
Reglamento ( UE ) no 1214/2009 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1160/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de diciembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1096/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/17 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la adopción de parámetros básicos para los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios previstos en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 42 g ( Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32010 D 0017 : Decisión 2010/17 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la adopción de parámetros básicos para los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios previstos en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 8 de 13.1.2010 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/17 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 42 .
DO L 8 de 13.1.2010 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea presentada tras consulta al Comité Científico y Técnico ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El esfuerzo conjunto nacional y europeo en el campo de la investigación y la formación es esencial para fomentar y asegurar el crecimiento económico y el bienestar de los ciudadanos de Europa .
El Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) , en lo sucesivo denominado el « Programa Marco » , debe complementar otras acciones de la Unión Europea en el campo de la política de investigación que son necesarias para ejecutar la estrategia Europa 2020 , adoptada por el Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 , en particular las referentes a educación , formación , competitividad e innovación , industria , empleo y medio ambiente .
El Programa Marco debe contribuir a la puesta en práctica de la Unión por la Innovación , una de las iniciativas emblemáticas de Europa 2020 adoptada en las Conclusiones del Consejo en su reunión de 25 y 26 de noviembre de 2010 , mediante el fortalecimiento de la competencia para conseguir la excelencia científica y mediante la aceleración del despliegue de innovaciones clave en el campo de la energía nuclear , en particular en la fusión y seguridad nuclear , así como contribuyendo a hacer frente a los retos de la energía y el cambio climático .
Dentro del contexto de la política energética para Europa , el Consejo Europeo en su reunión de 8 y 9 de marzo de 2007 confirmó que corresponde a cada Estado miembro decidir hacer uso o no de la energía nuclear y destacó que ello ha de hacerse a la vez que se mejora la seguridad nuclear y la gestión de los residuos radiactivos .
Reconoció también que la energía nuclear desempeñará , durante un cierto tiempo , el papel de una « tecnología de transición » en algunos Estados miembros .
Sin olvidar la posible repercusión de la energía nuclear en el suministro energético y el desarrollo económico , los accidentes nucleares graves pueden poner en peligro la salud humana .
Por ello , según el Programa Marco , deberá prestarse la mayor atención posible a los aspectos de seguridad y , según proceda , protección nucleares .
Los aspectos de seguridad del Programa Marco deberán limitarse a las actuaciones directas del Centro Común de Investigación ( JRC ) .
El Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( plan EETE ) establecido en las Conclusiones del Consejo de 28 de febrero de 2008 , está acelerando el desarrollo de una panoplia de tecnologías con bajas emisiones de carbono .
El Consejo Europeo acordó , en su sesión de 4 de febrero de 2011 , que la Unión y sus Estados miembros deben fomentar la inversión en energías renovables , tecnologías seguras y sostenibles con baja emisión de carbono y se centrarán en aplicar las prioridades tecnológicas que establece el Plan EETE .
La Comunidad ha creado un programa de investigación sobre la fusión único y totalmente integrado que ha se ha situado a la vanguardia internacional en el desarrollo de la fusión como fuente de energía .
Tras la Decisión del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , la Comunidad se convirtió en parte del Acuerdo Marco del Foro de Cooperación Internacional sobre Investigación y Desarrollo de IV Generación ( GIF ) el 11 de mayo de 2006 .
El GIF coordina la cooperación multilateral en la investigación sobre el diseño preconceptual de una serie de sistemas nucleares avanzados , con el fin de dar una respuesta adecuada a los problemas de seguridad , residuos , proliferación y percepción pública relacionados con la energía nuclear , pertinentes para el Programa Marco .
Las conclusiones del Consejo sobre la necesidad de capacitación en el campo nuclear , adoptadas en su reunión de 1 y 2 de diciembre de 2008 , reconocen que es esencial mantener dentro de la Comunidad un alto nivel de formación en el campo nuclear .
En 2010 , la Comisión recibió los primeros informes sobre una evaluación externa de la ejecución y los resultados de las actividades comunitarias de investigación nuclear durante el período 2007-2009 , que cubre tanto las acciones directas como las indirectas .
La realización del Reactor Experimental Termonuclear Internacional ( ITER ) en Europa , con arreglo al Acuerdo de 21 de noviembre de 2006 sobre el establecimiento de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la ejecución conjunta del proyecto ITER [ 4 ] , debe ser el núcleo de las actividades de investigación sobre la fusión acogidas al Programa Marco .
Las actividades comunitarias destinadas a contribuir a la realización del ITER , especialmente a la construcción del ITER en Cadarache y a la ejecución de la investigación y el desarrollo de la tecnología del ITER durante el Programa Marco deben ser dirigidas por la Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( Fusión para la Energía ) , de conformidad con la Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas [ 5 ] .
Las actividades de investigación apoyadas por el Programa Marco deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Decisión debe establecer para todo el período de vigencia del Programa Marco una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre Disciplina Presupuestaria y Buena Gestión Financiera [ 6 ] , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
JRC debe contribuir a proporcionar un apoyo científico y tecnológico adaptado a las necesidades del cliente para la concepción , desarrollo , puesta en práctica y supervisión de las políticas de la Unión centrándose más en la investigación sobre seguridad y protección .
A este respecto , es útil que JRC siga funcionando como un centro de referencia independiente en el ámbito de la ciencia y la tecnología de la Unión , en los campos de su competencia específica .
JRC deberá tener , en concreto , la capacidad necesaria para proporcionar informes técnicos y científicos independientes en el ámbito de incidentes y accidentes nucleares .
La dimensión internacional y mundial de las actividades de investigación europeas es importante para obtener beneficios mutuos .
El Programa Marco debe estar abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios a tal efecto , y también debe estar abierto como proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales de cooperación científica .
El Programa Marco ha de contribuir a la ampliación de la Unión prestando apoyo científico y tecnológico a los países candidatos para la incorporación a su legislación del acervo de la Unión y para su integración en el Espacio Europeo de Investigación .
La Comunicación de la Comisión de 26 de marzo de 2009 sobre la no proliferación nuclear reconoce el papel del JRC en el campo de la investigación y la formación sobre seguridad nuclear .
Deben también tomarse medidas apropiadas para prevenir irregularidades y fraudes y para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para proteger los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra el fraude y otras irregularidades [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1074/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del Programa Marco
Se aprueba el Programa Marco Plurianual de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear , en lo sucesivo denominado el « Programa Marco » , para el período del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos
El Programa Marco tendrá como objetivos generales los establecidos en el artículo 1 y artículo 2 , letra a ) , del Tratado teniendo particularmente en cuenta la seguridad operativa nuclear , la seguridad física nuclear y la protección contra las radiaciones , contribuyendo , al mismo tiempo , a la creación de la « Unión por la Innovación » y la construcción del Espacio Europeo de Investigación .
El Programa Marco abarcará las actividades comunitarias de investigación , desarrollo tecnológico , cooperación internacional , difusión de información técnica , explotación y formación , que deben concretarse en dos programas específicos .
El primer programa específico cubrirá las acciones indirectas siguientes :
investigación sobre la energía de fusión , con el fin de desarrollar la tecnología necesaria para lograr una fuente de energía segura , sostenible , respetuosa del medio ambiente y económicamente viable ;
fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones , con el fin de reforzar la seguridad en la fisión nuclear , así como en otros usos de la radiación en la industria , la medicina y la mejora de la gestión de residuos radiactivos .
El segundo programa específico cubrirá las acciones de investigación directas del Centro Común de Investigación ( JRC ) en el campo de la gestión de residuos nucleares , repercusión medioambiental , seguridad y protección nucleares .
En el anexo I se especifican los objetivos y las líneas maestras de los dos programas específicos .
Artículo 3
Importe global máximo y partes asignadas a cada programa específico
La cantidad máxima asignada a la ejecución del Programa Marco será de 2560270000 EUR . Esta cantidad se distribuirá de la siguiente manera :
para el programa específico a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , mediante la ejecución de acciones indirectas :
investigación en materia de fusión nuclear : 2208809000 EUR [ 10 ] ,
fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones : 118245000 EUR ;
para el programa específico a que se refiere el artículo 2 , apartado 4 , mediante la ejecución de acciones directas :
actividades nucleares del JRC : 233216000 EUR .
En el anexo II se establecen las modalidades de la participación financiera de la Comunidad en el Programa Marco .
Artículo 4
Protección de los intereses financieros de la Unión
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho de la Unión , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual expresamente estipulada en virtud del Programa Marco y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ella .
Artículo 5
Principios éticos fundamentales
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del Programa Marco se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 6
Control , evaluación y revisión
La Comisión hará un seguimiento continuo y sistemático de la aplicación del Programa Marco y de sus programas específicos y dará a conocer y difundirá regularmente informes periódicos sobre los resultados de ese seguimiento .
A principios de 2013 , se presentará al Consejo un informe de seguimiento específico dedicado a la ejecución de las actividades de seguridad y protección nucleares del Programa Marco .
Tras la terminación del Programa Marco , la Comisión realizará , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , una evaluación externa a cargo de expertos independientes acerca de su justificación , su ejecución y sus logros .
La Comisión comunicará las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta facultativa .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 127 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 62 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Dentro de esta cantidad global se reservarán suficientes fondos para actividades distintas de la construcción de ITER enumeradas en el anexo I.
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , TEMAS Y ACTIVIDADES
INTRODUCCIÓN
El Programa Marco se articula en dos grandes apartados : por una parte , las acciones « indirectas » sobre la investigación de la energía de fusión , y sobre la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones , y , por otra , las actividades de investigación « directas » del Centro Común de Investigación .
INVESTIGACIÓN SOBRE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
Objetivo
Desarrollar la base de conocimientos que permita la creación de reactores prototipo para centrales eléctricas que sean seguros , sostenibles , respetuosos del medio ambiente y económicamente viables , y construir el ITER como paso fundamental hacia este objetivo .
Justificación
La fusión puede hacer una aportación fundamental para conseguir un abastecimiento seguro y sostenible a la Unión dentro de unas décadas .
Su éxito supondría un suministro de energía seguro , sostenible y respetuoso del medio ambiente .
El objetivo a largo plazo de la investigación europea sobre la fusión , que abarca todas las actividades en este campo de los Estados miembros y los terceros países asociados , es la creación conjunta de reactores prototipo para centrales eléctricas que cumplan estos requisitos y sean económicamente viables .
La primera prioridad de la estrategia para alcanzar este objetivo a largo plazo es la construcción del ITER ( una gran instalación experimental que demostrará la viabilidad científica y técnica de la generación de electricidad a partir de la fusión ) , seguida de la construcción de la DEMO , una central eléctrica de fusión con fines de demostración .
La construcción del ITER irá acompañada de un programa focalizado de apoyo a la I + D para el ITER y a un número de actividades limitado sobre las tecnologías y la física que requiere la DEMO .
La dimensión mundial de la I + D de la fusión está incorporada al Acuerdo de 21 de noviembre de 2006 por el que se establece la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la ejecución conjunta del proyecto ITER y al Acuerdo entre el Gobierno de Japón y la Comunidad para la ejecución conjunta de las actividades del planteamiento más amplio en el campo de la investigación sobre la energía de fusión [ 1].La cooperación internacional también es el objetivo que persiguen ocho acuerdos de cooperación en materia de fusión actualmente en vigor entre la Comunidad y terceros países .
Actividades
La creación del ITER
Se incluyen aquí las actividades relacionadas con la creación del ITER , especialmente la gobernanza de la Organización Internacional ITER y la Empresa Común Europea para el ITER , la gestión y la dotación de personal , el apoyo técnico y administrativo general , la construcción del equipo y las instalaciones , y el apoyo al proyecto durante la construcción .
I + D para preparar el funcionamiento del ITER
Se cuenta con un programa centrado en la Física y la Tecnología que explotará el Joint European Torus ( JET ) y otros aparatos de confinamiento magnético de utilidad para el ITER .
Este programa evaluará tecnologías clave para el ITER , agrupará opciones de proyectos ITER , y preparará el funcionamiento de este reactor .
Actividades tecnológicas limitadas para preparar la DEMO
Se dará un nuevo impulso al desarrollo de los materiales de fusión y las tecnologías clave en este campo ; además , continuará el trabajo del equipo que prepara la construcción de la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales de Fusión ( International Fusion Materials Irradiation Facility , IFMIF ) .
Actividades de I + D a más largo plazo
Se llevarán a cabo actividades limitadas sobre conceptos perfeccionados de sistemas de confinamiento magnético ( centrándose en la preparación para el funcionamiento del stellarator W7-X ) , y la teoría y la modelización para la comprensión completa del comportamiento de los plasmas de fusión .
Recursos humanos , educación y formación
Con miras a las necesidades inmediatas y a medio plazo del ITER , y para que la fusión continúe avanzando , se llevarán a cabo iniciativas destinadas a formar a la « Generación ITER » , en cuanto a número , gama de cualificaciones , y experiencia y nivel de formación , que deberá ser alto .
Infraestructuras
El ITER será una nueva infraestructura de investigación con una fuerte dimensión europea .
La industria y los procesos de transferencia de tecnología
Se necesitan nuevas estructuras organizativas para una rápida transferencia a la industria europea de las innovaciones derivadas del ITER .
De esta tarea se encargará el Foro de la Innovación de la Industria de la Fusión , que elaborará una hoja de ruta de la tecnología de la fusión y unas iniciativas para el desarrollo de recursos humanos , poniendo énfasis en la innovación y en el potencial de creación de nuevos productos y de prestación de nuevos servicios .
FISIÓN NUCLEAR , SEGURIDAD Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
Establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución técnica en lo que se refiere a una gestión más segura de los residuos nucleares de larga duración , mejorando especialmente la seguridad [ 2 ] , a la vez que se contribuye a la eficiencia en el consumo de recursos y la relación coste / eficacia de la energía nuclear , y asegurando un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y el medio ambiente contra los efectos de las radiaciones ionizantes . Justificación
La energía nuclear constituye un importante elemento del debate sobre los medios de lucha contra el cambio climático y de reducción de la dependencia europea de la energía importada .
En un contexto más amplio de encontrar una combinación sostenible de fuentes de energía para el futuro , el Programa Marco contribuirá también mediante sus actividades de investigación al debate sobre los beneficios y limitaciones de la energía de fisión nuclear para una economía baja en carbono .
Garantizando más altos niveles de seguridad , las tecnologías nucleares más avanzadas podrían ofrecer también la perspectiva de mejoras significativas en el aprovechamiento de los recursos y produciendo menos residuos que los diseños actuales .
Se prestará la mayor atención posible a las cuestiones relacionadas con la seguridad operativa nuclear .
Es preciso seguir esforzándose por garantizar la continuidad del notable balance de la seguridad en la Comunidad y seguir concediendo la máxima prioridad a la mejora de la protección radiológica .
Los problemas clave son la seguridad operativa de los reactores y la gestión de los residuos de larga duración , cuestiones ambas que se están tratando mediante una labor continua de índole técnica , aunque se requiere también incorporar a esta tarea aportaciones políticas y sociales .
En todos los usos de las radiaciones , tanto en la industria como en la medicina , el principio rector general es la protección de las personas y el medio ambiente .
Todos los campos temáticos que se tratan en este capítulo tienen como preocupación fundamental asegurar altos niveles de seguridad .
Las actividades de SNETP y IGDTP corresponden muy estrechamente a las prioridades del Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética , y un núcleo básico de organizaciones SNETP se encarga de aplicar la Iniciativa Industrial Europea sobre Fisión Nuclear Sostenible ( ESNII ) .
Abarcan actividades situadas dentro del ámbito de aplicación del Programa Marco , sobre todo en lo que se refiere a la seguridad nuclear .
Existe una creciente interacción entre , por una parte , SNETP , IGDTP y MELODI y , por otra , otros foros de interesados en el nivel de la Unión , como el Foro Europeo de la Energía Nuclear ( ENEF ) y el Grupo Europeo de Reguladores de la Seguridad Nuclear ( ENSREG ) ; se buscarán nuevas sinergias , según proceda , mediante las actividades del Programa Marco , a la vez que se recuerda que el desarrollo de productos y servicios industriales deberá financiarlo el propio sector .
En el Programa Marco domina , sobre todo , una preocupación por fomentar altos niveles de seguridad , teniendo en cuenta también el contexto internacional .
El Programa también continuará apoyando iniciativas para asegurar que las instalaciones , la formación y las oportunidades de formación en Europa siguen siendo adecuadas en vista de las actuales orientaciones de los programas nacionales y con miras a la defensa de los intereses de la Unión en su conjunto , en particular por lo que se refiere a la seguridad nuclear y la protección contra la radiaciones .
Este enfoque , más que cualquier otra cosa , asegurará que se mantiene una actitud adecuada en relación con la seguridad .
Gestión del almacenamiento definitivo de residuos radiactivos
Actividades de investigación orientadas a la aplicación práctica sobre todos los aspectos clave pendientes del almacenamiento geológico profundo del combustible gastado y los residuos radiactivos de larga duración y , en su caso , demostración de las tecnologías y la seguridad , así como investigación para apoyar la elaboración de una estrategia común europea sobre los principales problemas de gestión de residuos y de la evacuación al almacenamiento .
Sistemas de reactores
Investigación para apoyar un funcionamiento seguro de todos los sistemas de reactores pertinentes ( incluidas las instalaciones del ciclo del combustible nuclear ) en funcionamiento en Europa o , en la medida de lo necesario , para mantener un amplio conocimiento especializado sobre seguridad nuclear en Europa , de aquellos tipos de reactores que puedan usarse en el futuro , centrándose exclusivamente en los aspectos de seguridad , incluidos todos los aspectos del ciclo del combustible , como la separación y la transmutación .
Medidas de acompañamiento para contribuir al debate sobre una combinación sostenible de fuentes de energía en Europa .
Protección contra las radiaciones
Investigación sobre los usos médicos , en particular , acerca de los riesgos de las dosis bajas , y sobre la gestión de accidentes , a fin de crear la base científica para un sistema de protección sólido , equitativo y socialmente aceptable , teniendo en cuenta también los beneficios del empleo de la radiación en la medicina y la industria .
Apoyo al uso y la disponibilidad constante de infraestructuras de investigación clave en los campos temáticos anteriores , y a la cooperación entre ellas .
Recursos humanos y formación
Apoyo a la retención y el desarrollo de las competencias científicas y las capacidades humanas , a fin de garantizar que el sector nuclear disponga de investigadores , ingenieros y empleados con la cualificación adecuada a largo plazo .
ACTIVIDADES NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN ( JRC )
Las actividades nucleares del programa específico nuclear del CCI se proponen dar cumplimiento a las obligaciones de I + D impuestas por el Tratado , con especial hincapié en la seguridad nuclear y protección de la radiación , y apoyan tanto a la Comisión como a los Estados miembros en los campos del control de seguridad y la no proliferación , la gestión de residuos , la seguridad de las instalaciones nucleares y el ciclo del combustible , la radiactividad en el medio ambiente y la protección radiológica .
El CCI seguirá fortaleciendo su papel de referencia europea en lo que se refiere a la difusión de información , la formación y la educación para profesionales y jóvenes científicos , en concreto en los ámbitos de la seguridad y protección nucleares y de la protección contra las radiaciones .
Existe una clara necesidad de desarrollar los conocimientos , destrezas y competencias necesarios para aportar asesoramiento fiable e independiente al nivel de los conocimientos más actuales en apoyo de las políticas de la Unión en los campos de la seguridad de los reactores nucleares y el ciclo del combustible nuclear , el control de seguridad nuclear y la seguridad física .
El apoyo impulsado por el cliente a la política de la Unión , aspecto destacado de la misión del CCI , se complementará con un papel proactivo dentro del Espacio Europeo de Investigación emprendiendo actividades de investigación de alta calidad en estrecho contacto con la industria y otros organismos , y creando instituciones públicas y privadas en los Estados miembros .
Gestión de residuos nucleares e impacto ambiental : la investigación en este campo se centrará en reducir las incertidumbres y resolver los problemas pendientes en la eliminación de residuos , a fin de aportar soluciones eficaces a la gestión de residuos nucleares de alta actividad dentro de las dos opciones principales ( almacenamiento directo o separación y transmutación ) .
También se realizarán actividades para reforzar la comprensión y la modelización de la física , la química y las propiedades fundamentales de los actínidos , así como para la base de datos nucleares de referencia de elevada exactitud , para generar electricidad y para otros usos ( por ejemplo , usos médicos ) .
Con objeto de intensificar el esfuerzo de protección contra las radiaciones , se seguirá trabajando en la elaboración de modelos medioambientales de dispersión de radioisótopos junto con el control de pruebas para la detección de radiactividad ambiental en apoyo de la armonización de los procesos y sistemas de control nacionales .
Seguridad operativa nuclear : el trabajo en este campo contribuirá a la ejecución de la investigación sobre la seguridad de los ciclos del combustible , centrándose especialmente en la seguridad de los reactores actuales de la Unión .
La investigación versará también sobre la seguridad de los nuevos diseños innovadores de reactores , la seguridad y los aspectos de control de la seguridad de los ciclos del combustible innovadores ; y el alto quemado de nuevos tipos de combustible .
También se trabajará en la introducción de requisitos de seguridad y de métodos de evaluación avanzados para sistemas de reactores de importancia para la seguridad nuclear en Europa .
Además , el CCI coordinará la contribución europea a la iniciativa de I + D denominada « Foro Internacional de la IV Generación » ( Generation IV International Forum ) , actuando como integrador y difundiendo la investigación en este campo .
Además proporcionará conocimientos científicos especializados relativos a incidentes y accidentes nucleares .
Seguridad física nuclear : en este campo se trata de apoyar el cumplimiento de compromisos de la Comunidad , en particular la elaboración de métodos para el control de las instalaciones del ciclo del combustible , la aplicación del protocolo adicional que incluye muestreo medioambiental y control de seguridad integrado , y la prevención del desvío de materiales nucleares y radiactivos asociado al tráfico ilícito de estos materiales , incluidos los destinados a usos forenses .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 34 .
Todas las actividades de investigación sobre seguridad nuclear quedan cubiertas por el epígrafe II « Actividades nucleares del Centro Común de Investigación ( CCI ) » .
ANEXO II
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN
Con sujeción a las normas de participación establecidas para la ejecución del Programa Marco , la Comunidad apoyará las actividades de investigación y desarrollo tecnológico de los programas específicos , incluidas las de demostración , mediante una serie de regímenes de financiación .
Estos regímenes se aplicarán , bien por separado bien en combinación , para financiar diferentes tipos de acciones ejecutadas en todo el Programa Marco .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN DE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
En el campo de la energía de fusión , el especial carácter de estas actividades requiere disposiciones específicas .
Se prestará ayuda económica a las actividades realizadas con arreglo a los procedimientos establecidos en :
los contratos de asociación suscritos entre la Comisión y los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados o entre la Comisión y las entidades dentro de los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados , mediante los cuales se ejecuta parte del programa de investigación sobre la energía de fusión de la Comunidad , de acuerdo con el artículo 10 del Tratado ;
el Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión ( European Fusion Development Agreement , EFDA ) , acuerdo multilateral entre la Comisión y los organismos de los Estados miembros y terceros países asociados , o que actúen en su nombre , que crea , entre otras cosas , un marco para la ulterior investigación sobre la tecnología de fusión en los organismos asociados y en la industria , para la utilización de las instalaciones JET y para la contribución europea a la cooperación internacional ;
la Empresa Común Europea para el ITER , basada en los artículos 45 a 51 del Tratado ;
los acuerdos internacionales entre la Comunidad y terceros países referentes a las actividades en el campo de la investigación y el desarrollo de la energía de fusión , en particular el Acuerdo ITER y los Acuerdos del Planteamiento más Amplio ;
cualquier otro acuerdo multilateral celebrado entre la Comunidad y las entidades asociadas , especialmente el Acuerdo sobre Movilidad del Personal , y
las acciones de costes compartidos destinadas a fomentar la investigación sobre la energía de fusión y contribuir a esta , realizadas por organismos de los Estados miembros o terceros países asociados al Programa Marco con los que no existe contrato de asociación .
Además de las actividades anteriores , podrán llevarse a cabo acciones para fomentar y desarrollar los recursos humanos , las becas , las iniciativas integradas de infraestructura y las acciones de apoyo específicas , especialmente para coordinar la investigación sobre la energía de fusión , realizar estudios al servicio de estas actividades y apoyar publicaciones , intercambios de información y actividades de formación destinadas a fomentar la transferencia de tecnología .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN EN OTROS CAMPOS
Las actividades en campos distintos de la energía de fusión dentro del Programa Marco se financiarán mediante una serie de regímenes de financiación .
Las Decisiones de los programas específicos , los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas mencionarán , en su caso , de la manera que proceda :
el régimen o los regímenes utilizados para financiar los diferentes tipos de acciones ;
los tipos de participantes que pueden acogerse a estos regímenes , como organismos de investigación , universidades , empresas y poderes públicos ;
los tipos de actividades que pueden financiarse mediante cada uno de ellos ( investigación , desarrollo , demostración , formación , difusión , transferencia de conocimientos y otras actividades conexas ) .
Cuando puedan aplicarse diversos regímenes de financiación , los programas de trabajo podrán especificar el elegido respecto al tema para el que se soliciten propuestas .
Los regímenes de financiación son los siguientes :
Para apoyar acciones ejecutadas principalmente a partir de convocatorias de propuestas :
Proyectos en colaboración
Apoyo a proyectos de investigación realizados por consorcios con participantes de diferentes países , destinados a impulsar nuevos conocimientos y nuevas tecnologías y productos o recursos de investigación comunes .
El tamaño , el alcance y la organización interna de los proyectos pueden variar según los campos y los temas .
Los proyectos pueden ir desde acciones de investigación focalizadas a pequeña o media escala a proyectos integradores de mayor envergadura que movilicen un volumen significativo de recursos para conseguir un objetivo determinado .
En los planes de trabajo del proyecto se incluirá el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores .
Redes de excelencia
Apoyo a programas de investigación conjuntos ejecutados por varios organismos de investigación que integran sus actividades en un campo determinado , y a cargo de equipos de investigación que trabajan mediante formas de cooperación a largo plazo .
La ejecución de estos programas conjuntos de investigación requerirá el compromiso formal de dichos organismos .
En los planes de trabajo del proyecto se incluirá el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores .
Acciones de coordinación y apoyo
Se trata de fomentar actividades de coordinación de la investigación y de apoyo a esta ( creación de redes , intercambios , acceso transnacional a las infraestructuras de investigación , estudios , congresos , contribuciones durante la construcción de nuevas infraestructuras , etc. ) o de promover el desarrollo de los recursos humanos ( por ejemplo , creación de redes y creación de planes de formación ) .
Dichas acciones también podrán llevarse a cabo por medios distintos de las convocatorias de propuestas .
Para apoyar acciones ejecutadas en virtud de decisiones del Consejo , tras una propuesta de la Comisión , la Comunidad aportará ayuda económica a iniciativas de gran escala con financiación múltiple , mediante :
una contribución financiera a la creación de empresas conjuntas basándose en los procedimientos y disposiciones de los artículos 45 a 51 del Tratado ;
una contribución financiera al desarrollo de nuevas infraestructuras de interés europeo .
La Comunidad aplicará los regímenes de financiación de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) [ 1 ] , en lo tocante a las normas de participación de las empresas , centros de investigación y universidades ; los instrumentos aplicables sobre ayudas estatales , en particular el encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo y las normas internacionales en este campo .
En cumplimiento de este marco internacional , habrá que considerar caso por caso la escala y la forma que adoptará la participación financiera , en particular , si se dispone de financiación de otras fuentes públicas , incluidas otras fuentes de financiación de la Unión , tales como el Banco Europeo de Inversiones .
En el caso de los participantes en acciones indirectas ejecutadas en regiones menos desarrolladas [ regiones de convergencia y ultraperiféricas , tal como se definen en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 2 ] , incluidas las regiones que pueden optar a financiación de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de convergencia , las que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión , y las regiones ultraperiféricas ] , podrá movilizarse una contribución suplementaria de los Fondos Estructurales , siempre que sea posible y adecuado.3 .
ACCIONES DIRECTAS DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
La Comunidad encargará actividades al JRC , denominadas acciones directas , con arreglo a la Decisión 2012/95 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al programa específico , que deberán llevarse a cabo mediante acciones directas del Centro Común de Investigación , a través de las cuales se ejecuta el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) [ 3 ] .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
El Programa Marco debe basarse en los logros del Séptimo Programa Marco , adoptado por la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2007-2011 ) [ 3 ] , a la vez que se incorpora la necesaria insistencia reforzada sobre protección nuclear que contribuya a la reorientación de la investigación nuclear , avanzando así hacia la creación del Espacio Europeo de Investigación y hacia el desarrollo de la economía y la sociedad del conocimiento en Europa .
Desde el inicio del Séptimo Programa Marco de Euratom se han emprendido tres importantes iniciativas de cooperación europea en ciencia y tecnología nuclear : la Plataforma Tecnológica para una Energía Nuclear Sostenible ( SNETP ) , la Plataforma Tecnológica para el Almacenamiento Definitivo Geológico ( IGD-TP ) y la Iniciativa Europea Multidisciplinaria sobre Dosis Bajas ( MELODI ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 4286 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 , 3 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Croacia ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en una especie silvestre .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico hace sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Por consiguiente , la Comisión adoptó la Decisión 2005/749 / CE , de 24 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia [ 3 ] .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente , como medida inmediata , las importaciones desde Croacia de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral y de huevos para incubar de estas especies .
Dado que se autorizan las importaciones de trofeos de caza y de plumas no tratadas procedentes de Croacia , conviene suspender también las importaciones en la Comunidad de dichos productos por el riesgo que suponen para la salud animal .
Asimismo , debe suspenderse la importación a la Comunidad procedente de Croacia de la carne fresca de aves de caza silvestres , y la importación de preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de estas especies o que la contengan .
Teniendo en cuenta el periodo de incubación de la enfermedad , parece apropiado seguir autorizando determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 4 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Croacia y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Croacia de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y los huevos para incubar de estas especies ;
carne fresca de aves de caza silvestres ;
preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ;
trofeos de caza no tratados de cualesquiera aves , y
plumas y partes de plumas sin trasformar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , guiones segundo a cuarto , que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de estrucioniformes / Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne fresca de aves de caza de cría / Producto cárnico consistente en carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne consistente en carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o aves de caza silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres procedentes de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/758 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no se transmitan agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2005/749 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 280 de 25.10.2005 , p. 23 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda . » .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias
[ notificada con el número C(2008 ) 7637 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación , los notificantes en cuestión retiraron voluntariamente su apoyo a la inclusión de dichas sustancias , de conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
La Comisión ha examinado los proyectos de informe de evaluación , las recomendaciones de los Estados miembros ponentes y las observaciones de los demás Estados miembros y ha llegado a la conclusión de que los artículos 11 ter y 11 septies no son aplicables .
En consecuencia , es aplicable el artículo 11 sexies .
Las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión no deben , por tanto , incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Como la no inclusión de esas sustancias no se basa en indicios claros de que haya efectos nocivos , tal como se establece en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , los Estados miembros deben tener la posibilidad de mantener las autorizaciones hasta el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan las sustancias enumeradas debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una nueva solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de conformidad con el procedimiento acelerado previsto en los artículos 13 a 22 de dicho Reglamento .
Ese procedimiento permite a los notificantes cuya sustancia no se ha incluido porque la habían retirado presentar una nueva solicitud en la que solo se expongan los datos adicionales necesarios para resolver los problemas específicos que llevaron a adoptar la decisión de no inclusión .
Los notificantes han recibido el proyecto de informe de evaluación que identifica esos datos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias enumeradas en el anexo de la presente Decisión no se incluirán como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros retirarán las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan una o varias de las sustancias enumeradas en el anexo a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE expirarán a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
Lista de sustancias activas a que se refiere el artículo 1
Sustancia activa
Proyecto de informe de evaluación comunicado al notificante el
14 de diciembre de 2005
8 de octubre de 2007
28 de julio de 2006
23 de marzo de 2006
Bupirimato
7 de agosto de 2007
Carbetamida
28 de febrero de 2007
Ciproconazol
15 de septiembre de 2006
Diclofop-metilo
10 de septiembre de 2007
Dietofencarb
24 de octubre de 2007
5 de febrero de 2007
Dodina
29 de marzo de 2007
4 de octubre de 2007
Etridiazol
23 de junio de 2006
Fenbuconazol
12 de mayo de 2006
Óxido de fenbutaestán
20 de abril de 2007
Fenoxicarb
8 de noviembre de 2007
31 de agosto de 2007
Fluquinconazol
22 de diciembre de 2005
Flurocloridona
27 de octubre de 2006
9 de noviembre de 2006
Guazatina
18 de mayo de 2006
Isoxabeno
Metaldehído
1 de septiembre de 2006
Miclobutanilo
29 de marzo de 2006
Orizalina
7 de diciembre de 2006
1 de junio de 2006
18 de junio de 2007
Propargita
6 de julio de 2007
Tau-fluvalinato
Tebufenozida
9 de junio de 2006
4 de mayo de 2007
Terbutilazina
Tiobencarb
21 de julio de 2006
31 de agosto de 2006
Cloropicrina
19 de abril de 2006
Acetocloro
Acrinatrina
Carboxina
Cletodim
Cicloxidim
Ditianón
Etalfluralina
Fenazaquina
Flufenoxurón
Fluometurón
Hexitiazox
Himexazol
Oxifluorfeno
Pencicurón
Procloraz
Piridabeno
Quinmeraco
Sintofeno
Teflutrina
Reglamento ( CE ) no 1087/2007 del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas originales
En septiembre de 2005 , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 [ 2 ] , derechos antidumping definitivos ( « las medidas originales » ) sobre las importaciones de determinados tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China ( « China » ) .
Los tipos de derecho aplicables a dichos tejidos chinos se situaban entre el 14,1 % y el 56,2 % .
Solicitud de una nueva investigación antiabsorción
El 13 de noviembre de 2006 , se presentó una solicitud de nueva investigación de las medidas originales en virtud del artículo 12 del Reglamento de base .
La solicitud la presentó AIUFFASS ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 30 % , de la producción comunitaria total de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster .
El solicitante facilitó información suficiente que muestra que , a raíz del establecimiento de los derechos antidumping originales sobre los tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China , los precios de exportación han disminuido y no se ha registrado una fluctuación suficiente de los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad .
Esto ha dado lugar presuntamente a un aumento del dumping que ha impedido los efectos correctores previstos de las medidas en vigor .
El solicitante ha proporcionado también pruebas de que las importaciones del producto afectado procedentes de China han continuado entrando en cantidades importantes en el mercado comunitario .
La nueva investigación antiabsorción
El 28 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 3 ] , el inicio de una nueva investigación , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China .
La Comisión comunicó oficialmente a los productores / exportadores notoriamente afectados , a los representantes del país exportador , a los importadores y a los usuarios el inicio de la nueva investigación .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores e importadores afectados durante la investigación original , en el anuncio de inicio se contemplaba la toma de una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores y a los importadores que se diesen a conocer a la Comisión y que facilitasen información básica .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar si los precios de exportación han disminuido y no se ha registrado una fluctuación suficiente de los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de los exportadores productores de China que cooperaron y de sus empresas vinculadas cuando fue necesario :
Nantong Teijin Co . Ltd y su importador vinculado NI-Teijin Shoji Europe GMBH ,
Fuzhou Fuhua Textile & Printing Dyeing Co . Ltd ,
Fuzhou Ta-Tung Textile Works Co . Ltd ,
Hangzhou Delicacy Textile Co . Ltd ,
Shaoxing County Jiade Weaving and Dyeing Co . Ltd ,
Wujiang Xiangsheng Textile dyeing & Finishing Co . Ltd y su empresa vinculada ,
Wujiang Longsheng Textile Co . , Ltd .
El período de investigación de esta nueva investigación ( « el nuevo período de investigación » ) transcurrió desde el 1 de octubre de 2005 hasta el 30 de septiembre de 2006 .
El nuevo período de investigación se utilizó para determinar el nivel actual de los precios de exportación y el nivel de los precios entregados al primer cliente independiente en la Comunidad .
Para determinar si los precios en la Comunidad habían fluctuado suficientemente , se compararon los niveles de los precios cobrados durante el nuevo período de investigación con los cobrados durante el « período de investigación original » , que abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 30 de marzo de 2004 .
Hay que señalar que la Comisión tuvo que dar a las partes tiempo suficiente para darse a conocer y seleccionar una muestra de productores exportadores de China , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En vista de varias circunstancias excepcionales , las partes que cooperaron solicitaron también prórrogas para la presentación de sus respuestas .
Dichas prórrogas se concedieron cuando estaban debidamente justificadas .
Por estas razones , la nueva investigación sobrepasó ligeramente el período normal de seis meses previsto en el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto para el que se inició una nueva investigación es el mismo que el de la investigación original , a saber , tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster , normalmente clasificados en los códigos NC ex54075100 , 54075200 , 54075400 , ex54076110 , 54076130 , 54076190 , ex54076910 y ex54076990 .
El producto afectado son tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de filamentos de poliéster texturados o no texturados , teñidos ( incluso teñidos de blanco ) o estampados , originarios de la República Popular China .
El producto afectado se utiliza principalmente en la industria textil .
LA NUEVA INVESTIGACIÓN
En general , una nueva investigación con arreglo al artículo 12 del Reglamento de base tiene por objeto determinar si se ha registrado en la Comunidad una fluctuación suficiente de los precios de los tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China a raíz de la imposición de las medidas antidumping originales .
En una segunda etapa , si se concluye que hubo absorción , debe calcularse un nuevo margen de dumping .
El artículo 12 del Reglamento de base ofrece a los importadores / usuarios y a los exportadores la oportunidad de presentar pruebas que puedan justificar la falta de fluctuación de los precios comunitarios tras la imposición de medidas por razones que no sean la absorción del derecho antidumping .
Muestreo
Como se indica en el considerando 6 , la Comisión pidió a los productores exportadores y a los importadores que se dieran a conocer y que facilitaran información básica sobre sus actividades durante el nuevo período de investigación .
También se pidió a dichas partes que comunicaran si estarían dispuestas a ser incluidas en la muestra .
Exportadores productores
Veintiséis exportadores productores accedieron a facilitar la información solicitada y a ser incluidos en la muestra .
Dado el gran número de exportadores productores , se decidió que era necesario tomar una muestra para establecer la posible absorción de las medidas por los exportadores productores de China .
Aunque se dio preferencia a las empresas incluidas en la muestra de la investigación original , se realizó una selección que permitiera abarcar el volumen más representativo de exportaciones que pudiera investigarse razonablemente en el plazo disponible .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base se consultó a las autoridades de China sobre la muestra y estas no formularon ninguna objeción .
Inicialmente , se seleccionaron nueve empresas para incluirlas en la muestra : una empresa a la que se había concedido trato individual y otras ocho a las que se había concedido el trato de economía de mercado durante la investigación original .
Poco antes de la ejecución de las inspecciones en China , dos empresas ( la empresa beneficiaria de trato individual y una de las empresas con trato de economía de mercado ) decidieron retirarse de la muestra .
Se consideró que ninguna de ellas dos había cooperado en la nueva investigación actual .
En consecuencia , seguía habiendo 24 empresas cooperadoras y una muestra de siete exportadores productores a los que se había otorgado el trato de economía de mercado .
En esta fase , la Comisión observó que ningún exportador / productor con trato individual cooperaba en la investigación .
Las siete empresas restantes incluidas en la muestra tenían todas trato de economía de mercado y representaban alrededor del 78 % de las exportaciones de todas las empresas cooperadoras a la UE y el 23,9 % del total de exportaciones chinas de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster al mercado comunitario .
En esta fase de la nueva investigación , se concluyó que dichas empresas constituían el mayor volumen que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Se consideró , por tanto , que esas siete empresas eran representativas a efectos del muestreo de la nueva investigación .
Importadores
Ningún importador no vinculado presentó la información solicitada en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Falta de cooperación
Los veinticuatro exportadores productores cooperadores que accedieron a ser incluidos en la muestra representaban aproximadamente el 30 % del total de exportaciones a la Comunidad de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China .
Como se indica en el considerando 14 , otros dos productores dejaron de cooperar .
En consecuencia , la falta de cooperación ascendió finalmente a alrededor del 70 % del total de exportaciones de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster al mercado comunitario .
Con arreglo a esto , se consideró que en este asunto la falta de cooperación era elevada .
Fluctuación de los precios en la Comunidad
Consideraciones generales
Se recuerda que ningún importador / usuario no vinculado del producto afectado se prestó a cooperar en la nueva investigación .
Como se indica en el considerando 18 , la falta de cooperación de los exportadores productores de China es elevada .
Salvo en el caso de un exportador y productor incluido en la muestra , las características del comercio de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China se caracteriza por la ausencia de intermediarios vinculados que importan el producto afectado en la Comunidad para reventa .
Los compradores independientes de dichos tejidos son normalmente empresas usuarias que importan directamente el producto afectado para su propio consumo interno .
Se constató que las condiciones de venta para la exportación de los exportadores productores de la muestra durante el nuevo período de investigación se establecían normalmente a partir del precio cif ( coste , seguro y flete ) .
Por tanto , para evaluar las fluctuaciones de los precios , se determinó primero el nivel de precio cif del producto afectado .
Para el nuevo período de investigación , el precio cif en la frontera comunitaria se estableció sobre la base de la información facilitada por los exportadores productores chinos cooperadores incluidos en la muestra .
Fluctuación del precio de reventa en la Comunidad de las empresas de la muestra
A fin de evaluar las fluctuaciones de precios a nivel de exportador / productor en la Comunidad , el precio medio de los tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster , para cada tipo de producto , establecido durante el nuevo período de investigación , se comparó con el precio medio de dichos tejidos establecido durante el período de investigación original en la misma fase comercial y las mismas condiciones de entrega .
Sobre esta base , la comparación mostró que el precio medio en la Comunidad de los tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de China de todas las empresas incluidas en la muestra no disminuyó durante el nuevo período de investigación .
Se evaluó , para cada tipo de producto , la fluctuación del precio de reventa de un importador vinculado establecido en la Comunidad .
Los precios de reventa para clientes no vinculados en la Comunidad se compararon entre ambos períodos de investigación en las mismas condiciones de entrega .
La información recopilada demostró que los precios habían experimentado aumentos superiores al derecho antidumping .
Alegaciones de las partes interesadas
Varias partes interesadas alegaron que debería efectuarse un ajuste en su precio de exportación .
Señalaron que la variación del tipo de cambio entre el dólar estadounidense y el euro había provocado una disminución artificial de su precio de exportación durante el nuevo período de investigación .
Sin embargo , dado que , durante el nuevo período de investigación , no se constató ninguna disminución de precios , incluso antes de la aplicación del ajuste solicitado , que daría lugar a la disminución de los precios en el antiguo período de investigación , no se consideró necesario examinar la alegación .
Fluctuación del precio de reventa en la Comunidad para las empresas que no han cooperado
Dado el alto nivel de no cooperación en este asunto ( alrededor del 70 % ) , debería establecerse un derecho por absorción para todos los exportadores productores de la República Popular China que no cooperaron .
Dicho derecho debería establecerse sobre la base del artículo 18 del Reglamento de base , es decir , sobre la base de la mejor información disponible .
En el asunto presente , se considera que los datos disponibles con arreglo a las estadísticas de importación de Eurostat son los más directos y fiables que pueden utilizarse para determinar el nivel al que los exportadores chinos no cooperadores estaban exportando sus tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster al mercado comunitario .
Si se excluyen de los datos de Eurostat los datos verificados a nivel de las empresas cooperadoras para las que no se constató la existencia de absorción , el margen de absorción de las empresas no cooperadoras se fija , con arreglo a los datos de Eurostat , en el 18,6 % .
Conclusión sobre la fluctuación del precio de venta en la Comunidad
Sobre la base de los hechos y consideraciones anteriores , se concluye que ninguno de los exportadores productores incluidos en la muestra absorbió el derecho antidumping en vigor .
Por tanto , no debe establecerse ningún derecho por absorción para todos los exportadores productores de China que accedieron a cooperar y a ser incluidos en la muestra .
Sin embargo , debe establecerse un derecho por absorción del 18,6 % para todos los exportadores productores de China que no cooperaron .
Nuevo nivel de la medida
Para las empresas incluidas en la muestra
Dado que las empresas incluidas en la muestra pudieron demostrar que su precio de exportación del producto afectado al mercado comunitario no había disminuido , el nivel de las medidas no cambia :
Empresa
Derecho definitivo
Para los productores exportadores no incluidos en la muestra que cooperaron
La misma conclusión debe aplicarse a las diecisiete empresas que accedieron a cooperar y a ser incluidas en la muestra :
Tipo del derecho antidumping definitivo
Zheijiang Singmetat Print and Dyeing Co . Ltd
Para todos los demás productores exportadores
Para las partes que no cooperaron , tal como se indica en el considerando 26 , se consideró apropiado modificar el nivel del derecho antidumping de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , última frase , del Reglamento de base .
El tipo revisado del derecho antidumping aplicable a los precios netos franco en frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , será el siguiente :
Todas las demás empresas
Disposición especial para los exportadores de China que podrían no haber absorbido las medidas antidumping
En vista de las conclusiones de la investigación , la escasa cooperación de China , que puede deberse a que los productores exportadores de tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster son pequeñas y medianas empresas , la Comunidad podría volver a examinar la situación de los exportadores que no pudieron cooperar en esta nueva investigación si presentan pruebas de que no estaban absorbiendo las medidas antidumping en vigor durante el actual período de investigación .
Esta posibilidad está abierta a todos los productores / exportadores del producto considerado en China .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco en frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping definitivo
Código TARIC adicional
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 1 .
DO C 320 de 28.12.2006 , p. 8 .
Nantong Teijin Co . Ltd
Reglamento ( CE ) no 1608/2004 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del rape por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de rape para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de rape en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b , d , e , efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica , han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 6 de agosto de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de rape en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b , d , e , efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca del rape en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b , d , e , efectuada por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 6 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 102/2005 de la Comisión
de 21 de enero de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2165/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 2165/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 371 de 18.12.2004 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( UE ) no 1171/2011 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2011
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Yakult Europe B.V. , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la cepa Shirota de Lactobacillus casei viva en relación con el mantenimiento de las defensas del tracto respiratorio superior frente a los patógenos mediante el apoyo de las defensas inmunitarias ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00137 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « El consumo diario de la cepa Shirota de Lactobacillus casei viva tal como está presente en un producto de leche fermentada ayuda a mantener las defensas del tracto respiratorio superior al contribuir al apoyo de las funciones inmunitarias » .
El 18 de octubre de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de la cepa Shirota de Lactobacillus casei y el efecto declarado .
Por lo tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por Piimandusühistu E-Piim ( Cooperativa lechera E-Piim ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Lactobacillus plantarum TENSIATM en el « queso bueno para el corazón » semiduro tipo Edam de HarmonyTM en relación con el mantenimiento de una tensión arterial normal ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00950 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular ( al menos tres semanas ) de 50 g / día de Südamejuust ( “ queso bueno para el corazón ” ) de la marca HarmonyTM que contiene el probiótico Lactobacillus plantarum TENSIATM contribuye al mantenimiento del sistema cardiovascular / la salud del corazón al reducir la tensión arterial / símbolo del corazón » .
El 14 de febrero de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Lactobacillus plantarum TENSIATM en el « queso bueno para el corazón » semiduro tipo Edam de HarmonyTM y el efecto declarado .
Las declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , pueden beneficiarse del período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del mencionado Reglamento .
Puesto que la Autoridad llegó a la conclusión de que no quedaba establecida la relación de causa-efecto entre los alimentos y los efectos declarados , las declaraciones incumplen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , no pueden acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Con objeto de garantizar el total cumplimiento de este Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias y las autoridades nacionales competentes deben aplicar las medidas necesarias para asegurarse de que se hayan retirado del mercado , a más tardar seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los productos provistos de las declaraciones de propiedades saludables enumeradas en su anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y el público en general de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , los productos provistos de estas declaraciones de propiedades saludables introducidos en el mercado o etiquetados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán permanecer en el mercado por un período máximo de seis meses a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2011 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Cepa Shirota de Lactobacillus casei viva
El consumo diario de la cepa Shirota de Lactobacillus casei viva tal como está presente en un producto de leche fermentada ayuda a mantener las defensas del tracto respiratorio superior al contribuir al apoyo de las funciones inmunitarias
El consumo regular ( al menos tres semanas ) de 50 g / día de Südamejuust ( « queso bueno para el corazón » ) de la marca HarmonyTM que contiene el probiótico Lactobacillus plantarum TENSIATM contribuye al mantenimiento del sistema cardiovascular / la salud del corazón al reducir la tensión arterial / símbolo del corazón
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1227/2012 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2013-31.3.2013
Reglamento ( CE ) no 745/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de junio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de junio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 38,107 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2003 / C 218/01 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la creación de un Comité consultivo para la seguridad y salud en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la lista de las candidaturas presentadas al Consejo por los Gobiernos de los Estados miembros ,
Considerando que procede nombrar por un período de tres años a los miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y salud en el trabajo ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros titulares y suplentes del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 28 de febrero de 2013 :
I. REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS
País
Titulares
Suplentes
Bélgica
Sr. Christian DENEVE
Sr. Willy IMBRECHTS
Sr. Xavier LEBICHOT
Sra. Vaska SEMERDZHIEVA
Sra. Darina KONOVA
Sr. Atanas KOLCHAKOV
República Checa
Sra. Daniela KUBÍČKOVÁ
Sra. Anežka SIXTOVÁ
Sr. Jaroslav HLAVIN
Dinamarca
Sra. Charlotte SKJOLDAGER
Sra. Tove LOFT
Sra. Annemarie KNUDSEN
Alemania
Sr. Michael KOLL
Sr. Ulrich RIESE
Sr. Kai SCHÄFER
Sr. Ivar RAIK
Sr. Tiit KAADU
Sra. Pille STRAUSS-RAATS
Irlanda
Sra. Mary DORGAN
Sra. Paula GOUGH
Sr. Daniel KELLY
Grecia
Sra. Elissavet GALANOPOULOU
Sr. Antonios CHRISTODOULOU
Sr. Trifon GINALAS
España
Sra. Concepción PASCUAL-LIZANA
Sr. Mario GRAU RÍOS
Sra. Pilar CASLA BENITO
Francia
Sra. Mireille JARRY
Sr. Hervé LANOUZIÈRE
Sr. Laurent GRANGERET
Italia
Chipre
Sr. Leandros NICOLAIDES
Sr. Marios KOURTELLIS
Sr. Anastasios YIANNAKI
Letonia
Sra. Inta LAGANOVSKA-DĪRIŅA
Sr. Renārs LŪSIS
Sra. Jolanta GEDUŠA
Lituania
Sra. Aldona SABAITIENĖ
Sra. Aušra STANKIUVIENĖ
Sra. Vilija KONDROTIENĖ
Luxemburgo
Hungría
Sr. András BÉKÉS
Sra. Mária GROSZMANN
Sr. János GÁDOR
Sr. Mark GAUCI
Sr. David SALIBA
Sr. Vince ATTARD
Países Bajos
Sr. Martin P. FLIER
Sr. M. G. DEN HELD
Sr. H. C. J. GOUDSMIT
Sra. Eva-Elisabeth SZYMANSKI
Sra. Gertrud BREINDL
Sra. Gerlinde ZINIEL
Polonia
Sra. Danuta KORADECKA
Sra. Magdalena KLIMCZAK-NOWACKA
Sr. Daniel Andrzej PODGÓRSKI
Sr. Luís Nascimento LOPES
Sr. José Manuel SANTOS
Sra. Alice RODRIGUES
Rumanía
Sra. Livia COJOCARU
Sra. Daniela MARINESCU
Sr. Marian TÃNASE
Eslovenia
Sra. Tatjana PETRIČEK
Sr. Jože HAUKO
Eslovaquia
Sra. Elena PALIKOVÁ
Sra. Eleonóra FABIÁNOVÁ
Sra. Laurencia JANČUROVÁ
Finlandia
Sr. Leo SUOMAA
Sr. Erkki YRJÄNHEIKKI
Sra. Kristiina MUKALA
Suecia
Sr. Bertil REMAEUS
Sr. Stefan HULT
Sr. Mikael SJÖBERG
Reino Unido
Sr. Stuart BRISTOW
Sr. Clive FLEMING
Sr. Stephen TAYLOR
REPRESENTANTES DE LAS ORGANIZACIONES SINDICALES
Sr. François PHILIPS
Sr. Herman FONCK
Sr. Stéphane LEPOUTRE
Sr. Ivan KOKALOV
Sra. Emiliya DIMITROVA
Sr. Aleksander ZAGOROV
Sr. Jaroslav ZAVADIL
Sr. Miroslav KOSINA
Sr. Vlastimir ALTNER
Sra. Lone JACOBSEN
Sr. Jan KAHR FREDERIKSEN
Sra. Marina SCHRÖDER
Sr. Thomas VEIT
Sr. Horst RIESENBERG-MORDEJA
Sr. Argo SOON
Sr. Ülo KRISTJUHAN
Sr. Peeter ROSS
Sr. Sylvester CRONIN
Sra. Esther LYNCH
Sra. Dessie ROBINSON
Sr. Ioannis ADAMAKIS
Sr. Ioannis KONSTANTINIDIS
Sr. Ioannis VASSILOPOULOS
Sr. Dionis OÑA
Sr. Pedro J. LINARES
Sra. Marisa RUFINO
Sr. Gilles SEITZ
Sr. Henri FOREST
Sr. Marc-Antoine MARCANTONI
Sr. Nicos ANDREOU
Sra. Maria THEOCHARIDOU
Sr. Stelios CHRISTODOULOU
Sr. Ziedonis ANTAPSONS
Sr. Mārtiņš PUŽULS
Sr. Vladimirs NOVIKOVS
Sr. Rimantas KUMPIS
Sr. Vitalius JARMONTOVIČIUS
Sr. Gediminas MOZŪRA
Sr. Károly GYÖRGY
Sra. Erika KOLLER
Sra. Szilvia BORBÉLY
Sr. W.
Sr. H. VAN STEENBERGEN
Sra. S. BALJEU
Sra. Ingrid REIFINGER
Sra. Julia NEDJELIK-LISCHKA
Sr. Alexander HEIDER
Sr. José Manuel DA LUZ CORDEIRO
Sra. Maria DA CONCEIÇÃO RACHA MEIRO VIEIRA
Sr. Fernando José GOMES
Sr. Cornel CONSTANTINOAIA
Sra. Lavinia IONITA
Sr. Liviu APOSTOIU
Sr. Lučka BÖHM
Sra. Andreja MRAK
Sr. Bojan GOLJEVŠČEK
Sr. Alexander ŤAŽÍK
Sr. Jaroslav BOBELA
Sr. Bohuslav BENDÍK
Sra. Raili PERIMÄKI
Sra. Paula ILVESKIVI
Sr. Erkki AUVINEN
Sra. Christina JÄRNSTEDT
Sra. Karin KARLSTRÖM
Sr. Börje SJÖHOLM
Sr. Hugh ROBERTSON
Sra. Liz SNAPE
REPRESENTANTES DE LAS ORGANIZACIONES PATRONALES
Sr. Kris DE MEESTER
Sr. Thierry VANMOL
Sr. André PELEGRIN
Sr. Georgi STOEV
Sr. Evgueni EVGUENIEV
Sra. Petya GEOREVA
Sr. Karel PETRŽELKA
Sr. Martin RÖHRICH
Sr. Jan BRÁDLER
Sr. Thomas PHILBERT NIELSEN
Sra. Christina SODE HASLUND
Sr. Sven-Peter NYGAARD
Sr. Eckhard METZE
Sr. Walter HERMÜLHEIM
Sr. Herbert BENDER
Sr. Marek SEPP
Sra. Veronika KAIDIS
Sra. Kristi JÕEORG
Sr. Kevin ENRIGHT
Sra. Theresa DOYLE
Sr. Pere TEIXIDÓ CAMPAS
Sra. Pilar IGLESIAS VALCARCE
Sra. Laura CASTRILLO NÚÑEZ
Sra. Nathalie BUET
Sr. Patrick LÉVY
Sr. Franck GAMBELLI
Sr. Polyvios POLYVIOU
Sr. Lefteris KARYDIS
Sra. Lena PANAGIOTOU
Sra. Liene VANCĀNE
Sr. Aleksandrs GRIGORJEVS
Sr. Pēteris DRUĶIS
Sr. Vaidotas LEVICKIS
Sr. Jonas GUZAVIČIUS
Sra. Nadežda FILIPOVA
Sr. Géza BOMBERA
Sr. Dezső SZEIFERT
Sr. István MANDRIK
Sr. G. O. H. MEIJER
Sr. J. J. H. KONING
Sra. Alexandra SCHÖNGRUNDNER
Sra. Christa SCHWENG
Sra. Ruth LIST
Sr. Luís HENRIQUE
Sr. Manuel Marcelino PENA COSTA
Sr. Luís Miguel CORREIA MIRA
Sr. Adrian IZVORANU
Sr. Ovidiu NICOLESCU
Sr. Ion BERCIU
Sr. Igor ANTAUER
Sra. Maja SKORUPAN
Sra. Tatjana ÈERIN
Sr. Róbert MAJTNER
Sr. Štefan PETKANIČ
Sr. Juraj UHEREK
Sr. Jyrki HOLLMÉN
Sra. Katja LEPPÄNEN
Sr. Rauno TOIVONEN
Sra. Bodil MELLBLOM
Sr. Ned CARTER
Sra. Cecilia ANDERSSON
Sr. Neil CARBERRY
Sr. Robert CUMMINGS
Sr. Keith SEXTON
Artículo 2
El Consejo nombrará con posterioridad a los miembros titulares y suplentes aún no designados .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará , a efectos informativos , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 218 de 13.9.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2105/2004 de la Comisión
