Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo1 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 3 , primer guión
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , segundo guión
Artículo 3 , letra b )
Artículo 4 , primera frase
Artículo 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , segunda frase
Artículo 4 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , cuarto guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 7 , apartado 4 , primera frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 2 , primer guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra c )
Artículo 9 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 2 , letra d )
Artículos 10 y 11
Artículos 12 , 13 y 14
Artículo 16 , primera frase
Artículos 16 , párrafo primero
Artículo 16 , segunda frase
Artículos 16 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículos 20 y 21
anexo I
Puntos 1 y 1.1
Punto 1.2 , frase introductoria
Punto 1.2 , primer guión
Punto 1.2 , letra a )
Punto 1.2 , segundo guión
Punto 1.2 , letra b )
Punto 1.2 , tercer guión
Punto 1.2 , letra c )
Punto 1.2 , cuarto guión
Punto 1.2 , letra d )
Punto 1.2 , quinto guión
Punto 1.2 , letra e )
Punto 1.3
Punto 1.3.1 , frase introductoria
Punto 1.3.1 , primer guión
Punto 1.3.1 , letra a )
Punto 1.3.1 , segundo guión
Punto 1.3.1 , letra b )
Punto 1.3.1 , tercer guión
Punto 1.3.1 , letra c )
Punto 1.3.1 , cuarto guión
Punto 1.3.1 , letra d )
Puntos 1.3.2 a 5
Punto 5.2
Punto 5.1
Punto 5.3
Punto 5.4
Puntos 6 a 6.4
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Es oportuno establecer , mediante la presente Directiva , las disposiciones generales que se refieren especialmente a los procedimientos de aprobación CE de modelo y de primera comprobación CE así como a los métodos de control metrológico CE Las Directivas de aplicación , específicas de cada modalidad de instrumentos y de productos , establecerán tanto las prescripciones relativas a la realización técnica , al funcionamiento y a la precisión , a las modalidades de control y , en su caso , a las condiciones en las que las prescripciones técnicas comunitarias hayan de sustituir las disposiciones nacionales anteriormente existentes .
Las modificaciones de un modelo aprobado o las adiciones en el mismo deberán ser objeto de una aprobación CE de modelo complementaria por parte del Estado miembro que hubiese concedido la aprobación CE de modelo , cuando dichas modificaciones y adiciones afecten o puedan afectar a los resultados de medición o a las condiciones reglamentarias de utilización del instrumento .
El período de validez de la aprobación CE de modelo será de diez años y podrá prorrogarse por períodos sucesivos de diez años .
El período de validez de tal aprobación no excederá de dos años y podrá prorrogarse por un máximo de tres años .
Reglamento ( CE ) no 1461/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
por el que se autoriza una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 en lo relativo a determinados importes estipulados en su artículo 14
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones recibidas de los Estados miembros indican que los pagos procedentes de la reserva mencionada en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , en el período comprendido entre el comienzo del ejercicio presupuestario y el 1 de mayo de 2004 , se producen a un ritmo más elevado que en el anterior ejercicio presupuestario .
Para evitar que este mayor nivel de utilización de la reserva entorpezca el comercio y pueda afectar a los beneficiarios de esta reserva , conviene incrementar , no obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , los importes establecidos en estas disposiciones correspondientes al actual ejercicio presupuestario .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , y para el ejercicio presupuestario que finaliza el 15 de octubre de 2004 :
el límite de la reserva total mencionada en el primer párrafo del apartado 1 se incrementará a 45 millones de euros ;
la suma mencionada en el segundo párrafo del apartado 3 se incrementará a 35 millones de euros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 286/2012 de la Comisión , de 27 de enero de 2012 , por el que se modifica el anexo I , con objeto de incluir una nueva denominación de fibra textil , y los anexos VIII y IX , a efectos de su adaptación al progreso técnico , del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 4d [ Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XI del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
Reglamento Delegado ( UE ) no 286/2012 de la Comisión , de 27 de enero de 2012 ( DO L 95 de 31.3.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento Delegado ( UE ) no 286/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2012 , de 28 de septiembre de 2012 [ 3 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 95 de 31.3.2012 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 341 de 13.12.2012 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1003/2008 de la Comisión
de 15 de octubre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 ,
Previa consulta del Parlamento Europeo , del Consejo , del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo , del Comité de las Regiones , del Defensor del Pueblo y del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) prevé que las instituciones comunitarias respeten en sus propios contratos la normativa de las directivas aplicables a los Estados miembros .
La Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , modificó estas normas .
Conviene , pues , introducir en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 3 ] , que incorpora esencialmente las normas de la Directiva 92/50 / CEE del Consejo [ 4 ] en materia de mercados públicos de servicios en la normativa financiera interna de las Instituciones , las modificaciones pertinentes introducidas por la Directiva 2004/18 / CE .
Estas modificaciones se refieren , en particular , a las nuevas posibilidades de adjudicación electrónica de contratos , incluido el nuevo sistema dinámico de adquisición para las compras de uso corriente , así como el procedimiento de diálogo competitivo , las normas en materia de contratos calificados de secretos y el recurso a acuerdos marco ( que en el contexto de la ejecución del presupuesto comunitario seguirán denominándose por razones prácticas contratos marco ) , que permiten ahora la apertura a la concurrencia de las partes en el acuerdo marco para la concesión de contratos específicos y , por último , una mayor potenciación de la dimensión social y medioambiental en la evaluación de las ofertas .
Se han reevaluado , por otra parte , los límites aplicables a los contratos de servicios no sujetos al acuerdo de la Organización Mundial del Comercio .
La Directiva 2004/18 / CE armoniza , además , las disposiciones aplicables a los tres principales tipos de contratos , en particular en materia de publicidad , prescripciones técnicas o cálculo de la cuantía de los contratos .
Las disposiciones sobre la manera de determinar los intereses devengados por las prefinanciaciones han resultado ser demasiado restrictivas .
Es conveniente autorizar la posibilidad de determinar tales intereses por cualquier método contable .
En el artículo 31 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de las normas de desarrollo se enumeran los actos de base con arreglo a la definición que de éstos da el artículo 49 del Reglamento financiero , pero no se incluyen todos los instrumentos jurídicos de que dispone el Consejo en materia de política exterior y de seguridad común .
Es conveniente , pues , ampliar la lista de dichos actos añadiendo las decisiones relativas a la celebración de acuerdos internacionales y las decisiones sobre acciones de emergencia y de duración limitada tendentes a afrontar situaciones de crisis .
Es conveniente , por otra parte , contemplar un procedimiento de información de los candidatos y licitadores eliminados de los contratos adjudicados por las instituciones por cuenta propia .
Dicha información deberá suministrarse antes de la firma del contrato , al objeto de que los candidatos y licitadores eliminados puedan conocer los motivos de exclusión de su candidatura o de su oferta .
La inclusión de este procedimiento de información tiene como objetivo que las Instituciones queden sujetas a una obligación ya impuesta por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a los Estados miembros .
La experiencia ha demostrado , además , que las obligaciones previstas actualmente para los procedimientos de contratos de escasa cuantía y las relativas a los contratos de servicios jurídicos , más constringentes que las exigidas por la Directiva 2004/18 / CE , han resultado ser en la práctica excesivamente gravosas .
Conviene , por lo tanto , flexibilizarlas , en particular , en lo referente a las medidas de publicidad y , sin perjuicio de un análisis de riesgos por parte del ordenador , también en lo relativo a la presentación de los documentos justificativos .
En este último supuesto , el órgano de contratación siempre tiene que poder justificar su elección .
A raíz de la liberalización del sector de Correos , conviene suprimir la discriminación tradicional entre envíos certificados y envíos por servicio de mensajería , ya que en ambos casos se expide un recibo de depósito que puede dar fe de la fecha de envío de las ofertas .
Conviene que las Instituciones comunitarias se atengan al vocabulario previsto en el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) [ 5 ] .
Las disposiciones correspondientes a la naturaleza de las auditorías requeridas en apoyo de las solicitudes de pago , así como las relativas a los límites aplicables en esta materia han resultado ambiguas o inútilmente complejas .
Es procedente , pues , simplificarlas y racionalizarlas .
En el sector de la ayuda humanitaria los beneficiarios de subvenciones están ligados generalmente a la Comisión por convenios de asociación que prevén dispositivos de auditoría y control generales y regulares .
El ordenador , en función de un análisis de los riesgos de gestión , puede considerar que tales dispositivos ofrecen garantías equivalentes a las ofrecidas por la auditoría de cuentas de una acción , exigida para justificar el pago del saldo .
En tales condiciones y a efectos de simplificar la gestión , es conveniente autorizar al ordenador a no solicitar una auditoría de los pagos de saldo .
Con el fin de mejorar la eficiencia y eficacia en la utilización de los fondos comunitarios , parece conveniente ampliar las condiciones en que se recurre a financiaciones a tanto alzado , reforzando la responsabilidad de los beneficiarios y sus obligaciones de resultado .
Es conveniente , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se modificará como sigue :
La frase preliminar y la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 se sustituirán por el texto siguiente :
« Los ordenadores , en los convenios que celebren con los beneficiarios e intermediarios , procurarán :
que tales prefinanciaciones sean ingresadas en cuentas o cuentas subsidiarias bancarias que permitan determinar los fondos y los intereses correspondientes . En su defecto , los métodos contables de los beneficiarios o intermediarios deberán facilitar la determinación de los fondos comunitarios y los intereses u otros beneficios obtenidos de los mismos , y » .
El apartado 2 del artículo 31 se sustituirá por el texto siguiente :
En el ámbito de la política exterior y de seguridad común , un acto de base podrá revestir cualquiera de las formas mencionadas en el artículo 13 , apartado 2 , en el artículo 14 , en el artículo 23 , apartado 2 , y en el artículo 24 del Tratado de la Unión Europea .
En relación con las situaciones de crisis , a que se refiere el artículo 168 , apartado 2 , del presente Reglamento , y en el caso de acciones de duración limitada , un acto de base podrá revestir también las formas mencionadas en el artículo 13 , apartado 3 , y en el artículo 23 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea . » .
El artículo 116 se modificará como sigue :
la segunda frase del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Los contratos cuyo objeto fuere la entrega de productos y , accesoriamente , la realización de obras de montaje e instalación se considerarán contratos de suministro . » ;
la primera frase del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Los contratos de obras tienen por objeto la ejecución , o conjuntamente la concepción y ejecución de trabajos u obras en relación con alguna de las actividades mencionadas en el anexo I de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , así como la realización , cualquiera que sea el medio utilizado , de una obra que responda a los criterios exigidos por un órgano de contratación determinado.c ) la segunda frase del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« En los anexos II A y II B de la Directiva 2004/18 / CE se enumeran tales prestaciones . » ;
en el apartado 5 se añadirán los párrafos siguientes :
« Los contratos que tengan por objeto conjuntamente servicios y obras puramente accesorias en relación con el objeto principal del contrato se considerarán contratos de servicios .
Los contratos cuyo objeto se refiera simultáneamente a servicios contemplados en el anexo II A y en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE se considerarán propios del anexo II A , si la cuantía de los servicios que figuran en este anexo supera la de los servicios que figuran en el anexo II B. » ;
se insertará el apartado 5 bis siguiente :
« 5 bis .
La calificación de los distintos tipos de contratos se basará en la nomenclatura de referencia que constituye el vocabulario común de los contratos públicos ( CPV ) según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En caso de divergencias entre la nomenclatura CPV y la nomenclatura estadística de las actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE ) a que se refiere el anexo I de la Directiva 2004/18 / CE o entre la nomenclatura CPV y la nomenclatura de la clasificación central de productos ( CPC ) ( versión provisional ) contemplada en el anexo II de dicha Directiva , primarán la nomenclatura NACE o la nomenclatura CPC , respectivamente .
los apartados 6 y 7 se sustituirán por el texto siguiente :
Con los términos “ empresario ” , “ proveedor ” y “ prestador de servicios ” se designan a cualquier persona física o jurídica , entidad pública o agrupación de tales personas o entidades que ofrezcan , respectivamente , la realización de trabajos o de obras , la entrega de productos o la prestación de servicios .
Con el término operador económico se hace referencia indistintamente a cualquier empresario , proveedor o prestador de servicios del mercado .
Se autoriza a las agrupaciones de operadores económicos a licitar o a presentar una candidatura .
Para la presentación de una oferta o de una solicitud de participación , los órganos de contratación no podrán exigir que las agrupaciones de operadores económicos tengan una forma jurídica determinada , pero la agrupación seleccionada podrá verse obligada a revestir una forma jurídica concreta en caso de resultar adjudicataria del contrato , siempre y cuando tal obligación fuere necesaria para la correcta ejecución del mismo .
Los servicios de las Instituciones comunitarias se considerarán órganos de contratación , salvo cuando concluyan entre ellos acuerdos administrativos sobre prestación de servicios , entrega de productos o realización de obras . » .
Los artículos 117 y 118 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 117
Contratos marco y contratos específicos
( artículo 88 del Reglamento financiero )
Un contrato marco es un contrato celebrado entre uno o varios órganos de contratación y uno o varios operadores económicos con el fin de fijar las condiciones esenciales reguladoras de una serie de contratos a adjudicar durante un período determinado , en particular , en lo que se refiere al precio y , en su caso , a las cantidades previstas .
Cuando se concluya un contrato marco con varios operadores económicos , el número de éstos deberá ser , al menos , de tres , siempre y cuando exista un número suficiente de operadores económicos que satisfagan los criterios de selección o de ofertas admisibles que se ajusten a los criterios de adjudicación .
El contrato marco con varios operadores económicos podrá revestir la forma de contratos separados , siempre y cuando se concluyan en términos idénticos .
La duración de los contratos marco no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en especial , por el objeto del contrato marco .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a los contratos marco ni de forma abusiva ni de manera tal que se impida , restrinja o falsee la concurrencia .
Los contratos marco se asimilarán a los contratos en lo referente al procedimiento de adjudicación , incluida la publicidad .
Los contratos específicos que se basen en contratos marco se concluirán únicamente , conforme a las condiciones fijadas en éstos , entre los órganos de contratación y los operadores económicos que originariamente fueran partes en el contrato marco .
En la adjudicación de contratos específicos , las partes no podrán introducir modificaciones sustanciales a las condiciones establecidas en el mismo , en particular , en el caso contemplado en el apartado 3 .
Cuando un contrato marco se concluya con un único operador económico , los contratos específicos serán adjudicados ateniéndose a los términos fijados en el mismo .
Para la adjudicación de estos contratos específicos , los órganos de contratación podrán consultar por escrito al operador económico que fuere parte en el contrato marco , pidiéndole que complete su oferta , si ha lugar .
La adjudicación de los contratos específicos basados en contratos marco concluidos con varios operadores económicos se efectuará según los siguientes criterios :
aplicando las condiciones fijadas en el contrato marco , sin necesidad de una nueva apertura a la concurrencia ;
cuando no estén fijadas todas las condiciones en el contrato marco , nueva apertura a la concurrencia de las partes con sujeción a los mismos términos , precisándolos si es necesario y , en su caso , sobre la base de otros términos indicados en el pliego de condiciones del contrato marco .
En los contratos específicos que se adjudiquen según las modalidades previstas en el párrafo primero , letra b ) , los órganos de contratación consultarán por escrito a los operadores económicos con capacidad para ejecutar el objeto del contrato , fijándoles un plazo suficiente para la presentación de las ofertas .
Las ofertas se presentarán por escrito .
Los órganos de contratación adjudicarán cada contrato específico al licitador que presente la mejor oferta en función de los criterios de adjudicación enunciados en el pliego de condiciones del contrato marco .
Sólo los contratos específicos que se basen en contratos marco requerirán un compromiso presupuestario previo .
Artículo 118
Normas de publicidad de los contratos sujetos a la Directiva 2004/18 / CE , excluidos los contratos del anexo II B
( artículo 90 del Reglamento financiero )
La publicación correspondiente a los contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites contemplados en los artículos 157 y 158 incluirá un anuncio previo de información , un anuncio de contrato o un anuncio de contrato simplificado y un anuncio de adjudicación .
El anuncio previo de información es un anuncio mediante el cual los órganos de contratación darán a conocer , a título orientativo , el importe total previsto de los contratos y de los contratos marco por categoría de servicios o grupos de productos y las características esenciales de los contratos de obras que tienen previsto adjudicar durante un ejercicio presupuestario , con exclusión de los contratos sujetos al procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato .
Sólo será obligatorio cuando el importe total estimado del contrato sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 157 y el órgano de contratación tenga intención de utilizar la facultad de reducir los plazos de recepción de las ofertas a que se refiere el artículo 140 , apartado 4 .
El anuncio previo de información será publicado bien por la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ( OPOCE ) , bien por los propios órganos de contratación en relación con el “ perfil de comprador ” a que se refiere el anexo VIII , apartado 2.b ) de la Directiva 2004/18 / CE .
El anuncio previo de información se enviará a la OPOCE o se publicará sobre el perfil de comprador cuanto antes y , en todo caso , a más tardar el 31 de marzo de cada ejercicio si se refiere a contratos de suministro y de servicios y , si se refiere a contratos de obras , lo antes posible tras la decisión que autorice el programa correspondiente a este tipo de contratos .
Los órganos de contratación que publiquen el anuncio previo de información sobre su respectivo perfil de comprador enviarán a la OPOCE , electrónicamente y ajustándose al formato y requisitos de transmisión indicados en el punto 3 del anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE , un anuncio de publicación de un anuncio previo de información sobre un perfil de comprador .
No será obligatorio en el caso de los contratos específicos que se basen en contratos marco .
Los órganos de contratación que deseen adjudicar un contrato específico , basado en un sistema dinámico de adquisición darán a conocer su intención en este sentido mediante un anuncio de contrato simplificado .
En los procedimientos abiertos habrá de precisarse en el anuncio de contrato la fecha , hora y , en su caso , el lugar de la reunión de la comisión de apertura , a la que podrán asistir los licitadores .
Los órganos de contratación indicarán si autorizan o no las variantes y capacidad mínima exigida , si recurren a la posibilidad prevista en el artículo 135 , apartado 2 , párrafo segundo .
Precisarán los criterios de selección aplicables contemplados en el artículo 135 , el número mínimo y , en su caso , el número máximo de candidatos invitados a presentar una oferta , y los criterios objetivos y no discriminatorios que utilizarán para restringir este número , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 123 , apartado 1 , párrafo segundo .
Cuando los documentos de licitación sean de acceso libre , directo y completo por medio electrónico , en particular , en los sistemas dinámicos de adquisición contemplados en el artículo 125 bis , en el anuncio de contrato deberá incluirse la dirección Internet en la que podrá consultarse tales documentos .
Los órganos de contratación que deseen organizar un concurso darán a conocer su intención mediante un anuncio .
En el anuncio de adjudicación se comunicarán los resultados del procedimiento de adjudicación de contratos , de contratos marco o de contratos basados en un sistema dinámico de adquisición .
Será obligatorio para aquellos contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 .
Se remitirá a la OPOCE en el plazo de 48 días naturales tras el cierre del procedimiento o , lo que es igual , a partir de la firma del contrato o del contrato marco .
No obstante , los anuncios relativos a los contratos basados en un sistema dinámico de adquisición podrán agruparse trimestralmente .
En este caso , se remitirán a la OPOCE , como máximo , 48 días después de cada trimestre .
Los órganos de contratación que hayan organizado un concurso remitirán a la OPOCE un anuncio con los resultados .
Los anuncios se redactarán de acuerdo con los impresos normalizados aprobados por la Comisión en cumplimiento de la Directiva 2004/18 / CE . » .
El artículo 119 se modificará como sigue :
el título se sustituirá por el texto siguiente : « Artículo 147
« Artículo 119
Normas de publicidad de los contratos no regulados por la Directiva 2004/18 / CE , y de los contratos contemplados en el anexo II B
( artículo 90 del Reglamento financiero ) » ;
el apartado 1 se modificará como sigue :
la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« Los contratos cuya cuantía sea inferior a los límites previstos en el artículo 158 y los contratos de servicios contemplados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE serán objeto de la publicidad adecuada , a efectos de garantizar la apertura del contrato a la concurrencia y la imparcialidad de los procedimientos de adjudicación del mismo . » ,
la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
la publicación anual de una lista de contratantes con indicación del objeto e importe del contrato adjudicado en el caso de contratos de cuantía igual o superior a 13800 EUR . » ,
se insertará el párrafo siguiente :
« La publicación prevista en el párrafo primero , letra b ) , no será obligatoria en el caso de contratos específicos que se basen en un contrato marco . » ;
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Esta lista se remitirá a la Autoridad Presupuestaria ; en el caso de la Comisión , la lista se adjuntará como anexo al resumen de los informes anuales de actividad a que se refiere el artículo 60 , apartado 7 , del Reglamento financiero . » .
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 120 se sustituirá por el texto siguiente :
« El plazo contemplado en el primer párrafo se reducirá a cinco días naturales en los procedimientos acelerados contemplados en el artículo 142 . » .
El apartado 2 del artículo 122 se sustituirá por el texto siguiente :
La licitación será abierta cuando cualquier operador económico interesado pueda presentar una oferta .
Lo mismo será de aplicación a los sistemas dinámicos de adquisición contemplados en el artículo 125 bis .
La licitación será restringida cuando todos los operadores económicos pueden solicitar participar , aunque sólo podrán presentar una oferta o una solución en el marco del diálogo competitivo contemplado en el artículo 125 ter los candidatos que reúnan los criterios de selección establecidos en el artículo 135 , y sean invitados a ello , simultáneamente y por escrito , por los órganos de contratación .
La fase de selección podrá llevarse a cabo bien contrato por contrato , igualmente en el marco de un diálogo competitivo , bien a efectos de elaborar una lista de posibles candidatos en el marco del procedimiento restringido contemplado en el artículo 128 . » .
El artículo 123 se modificará como sigue :
En el procedimiento negociado y en el procedimiento restringido previo diálogo competitivo el número de candidatos invitados a negociar o a licitar no podrá ser inferior a tres , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
En todo caso , el número de candidatos admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una concurrencia real .
Las disposiciones de los párrafos primero y segundo no serán de aplicación :
a los contratos de escasa cuantía contemplados en el artículo 129 , apartado 3 ;
a los contratos de servicios jurídicos según lo dispuesto en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE ;
a los contratos declarados secretos contemplados en el artículo 126 , apartado 1 , letra j ) ; » ;
se añadirá el apartado 3 siguiente :
Cuando el número de candidatos que satisfagan los criterios de selección y los requisitos mínimos sea inferior al número mínimo previsto en los apartados 1 y 2 , el órgano de contratación podrá continuar el procedimiento invitando al candidato o candidatos que tengan las capacidades exigidas .
Sin embargo , no podrá incluir entre los mismos a otros operadores económicos que no hubieren solicitado participar o a candidatos que no tuvieren las capacidades requeridas . » .
En el artículo 124 se añadirá el párrafo siguiente :
« Cuando los órganos de contratación tuvieren la posibilidad de adjudicar los contratos mediante un procedimiento negociado , previa publicación de un anuncio de contrato , con arreglo al artículo 127 , podrán establecer que el procedimiento negociado se desarrolle en fases sucesivas , al objeto de reducir el número de ofertas a negociar sobre la base de los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones .
En el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones habrá de indicarse que se ha recurrido a esta facultad . » .
En el apartado 3 del artículo 125 se añadirá el párrafo siguiente :
« Los candidatos podrán ser invitados por el jurado a responder a las cuestiones inscritas en el acta tendentes a clarificar un proyecto .
Se levantará acta completa del diálogo correspondiente . » .
Se insertarán los artículos 125 bis y 125 ter siguientes :
« Artículo 125 bis
Sistema dinámico de adquisición
( artículo 91 del Reglamento financiero )
A efectos de la instauración del sistema dinámico de adquisición , los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato , en el que se precise que se trata de un sistema dinámico de adquisición y en el que se incluya una referencia a la dirección Internet en la que pueden consultarse , libre , directa y completamente , el pliego de condiciones y cualquier otro documento complementario , desde la publicación del anuncio hasta la expiración del sistema dinámico de adquisición .
Los órganos de contratación indicarán en el pliego de condiciones , entre otras cosas , la naturaleza de las compras previstas que son objeto del sistema dinámico de adquisición en cuestión , así como cualesquiera otros datos imprescindibles en relación con el mismo , el equipamiento electrónico utilizado y los acuerdos y prescripciones técnicas de conexión .
Los órganos de contratación ofrecerán la posibilidad a todo operador económico , durante toda la duración del sistema dinámico de adquisición , de presentar una oferta orientativa tendente a ser admitido en el sistema en las condiciones citadas en el apartado 1 .
Llevarán a cabo la evaluación en un plazo máximo de quince días a partir de la presentación de la oferta orientativa .
No obstante , podrán prorrogar el período de evaluación , siempre y cuando no se produzca entretanto una apertura a la concurrencia .
El órgano de contratación informará al licitador , en el menor plazo posible , de su admisión en el sistema dinámico de adquisición o de la desestimación de su oferta .
Todos y cada uno de los contratos específicos serán objeto de una apertura a la concurrencia .
Antes de proceder a ésta , los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato simplificado , en el que se invite a todos los operadores económicos interesados a presentar una oferta orientativa , en un plazo que no podrá ser inferior a quince días a partir de la fecha de envío del referido anuncio simplificado .
Los órganos de contratación no procederán a la apertura a la concurrencia , sino tras haber efectuado la evaluación de todas las ofertas orientativas presentadas en el citado plazo .
Los órganos de contratación invitarán a continuación a todos los licitadores admitidos en el sistema a presentar una oferta en un plazo razonable .
Adjudicarán el contrato al licitador que hubiere presentado la oferta económicamente más ventajosa en función de los criterios de adjudicación recogidos en el anuncio de contrato para la instauración del sistema dinámico de adquisición .
Estos criterios podrán precisarse , en su caso , en la invitación de licitación .
La duración de un sistema dinámico de adquisición no podrá ser superior a cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a este sistema de modo tal que se impida , restrinja o falsee la concurrencia .
Por la tramitación del expediente no podrá cobrarse ninguna comisión , ni a los operadores económicos interesados , ni a las partes en el sistema dinámico de adquisición .
Artículo 125 ter
Diálogo competitivo
En caso de que un contrato fuere especialmente complejo , el órgano de contratación , en la medida en que estimare que el recurso directo al procedimiento abierto o a las modalidades existentes reguladoras del procedimiento restringido no permitirá adjudicar el contrato a la oferta económicamente más ventajosa , podrá recurrir al diálogo competitivo contemplado en el artículo 29 de la Directiva 2004/18 / CE .
Un contrato es considerado especialmente complejo en aquellos casos en que el órgano de contratación no está objetivamente en condiciones de definir los medios técnicos que garanticen las necesidades u objetivos del proyecto , o de establecer la estructura jurídica o financiera del mismo .
Los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato en el que se recojan sus necesidades y exigencias , definiéndolas en el propio anuncio o en un documento descriptivo .
Los órganos de contratación entablarán un diálogo con los candidatos que satisfagan los criterios de selección contemplados en el artículo 135 , a efectos de determinar y definir los medios que puedan satisfacer mejor sus necesidades .
Durante el diálogo , los órganos de contratación garantizarán la igualdad de trato de todos los licitadores , así como la confidencialidad de las soluciones propuestas o de cualquier otra información comunicada por un candidato participante en el diálogo , salvo que éste decidiere lo contrario .
Los órganos de contratación podrán disponer que el procedimiento se desarrolle en fases sucesivas con el fin de reducir el número de soluciones que deben discutirse en la fase del diálogo , aplicando los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de contrato o en el documento descriptivo , si en éstos se prevé tal posibilidad .
Los órganos de contratación , tras haber informado a los participantes de la conclusión del diálogo , invitarán a los mismos a presentar sus respectivas ofertas definitivas sobre la base de la solución o soluciones presentadas y especificadas durante el diálogo .
En estas ofertas habrá de recogerse todos los elementos exigidos y necesarios para la realización del proyecto .
A petición del órgano de contratación , estas ofertas podrán clarificarse , precisarse y perfeccionarse , sin que ello tenga por efecto la modificación de elementos sustanciales de la oferta o de la licitación cuya variación pudiera falsear la concurrencia o acarrear efectos discriminatorios .
A petición del órgano de contratación , el licitador que hubiere presentado la oferta económicamente más ventajosa tendrá la obligación de clarificar aspectos de su oferta o de confirmar los compromisos asumidos en la misma , siempre y cuando ello no tenga por efecto modificar elementos sustanciales de la oferta o de la licitación , falsear la competencia o acarrear efectos discriminatorios .
Los órganos de contratación podrán fijar primas o pagos a los participantes en el diálogo . » .
El artículo 126 se modificará como sigue :
la frase preliminar y la letra a ) se sustituirán por el texto siguiente :
« Los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , con independencia de la cuantía del contrato , en los siguientes casos :
cuando no se hubiere recibido ninguna oferta adecuada o ninguna candidatura en un procedimiento abierto o restringido , previo cierre del procedimiento inicial , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación contemplados en el artículo 130 ; » ,
la letra c ) se sustituirá por el texto siguiente :
en los casos estrictamente necesarios , cuando por urgencia imperiosa , debida a acontecimientos imprevisibles , no imputables al órgano de contratación , no pudiere recurrirse a los demás procedimientos debido a los plazos que éstos imponen con arreglo a los artículos 140 , 141 y 142 ; » ,
las letras e ) y f ) se sustituirán por el texto siguiente :
en el supuesto de servicios y obras complementarios que , aun no figurando en el proyecto inicialmente previsto ni en el contrato inicial , sean necesarios , por circunstancias imprevistas , para la ejecución de los servicios o las obras , en las condiciones contempladas en el apartado 2 ;
en el caso de nuevos servicios u obras consistentes en la repetición de servicios o de obras similares encomendados al operador económico adjudicatario de un contrato inicial por el mismo órgano de contratación , siempre y cuando tales servicios u obras se ajustaren a un proyecto de base y este proyecto hubiere sido objeto de un contrato inicial adjudicado por procedimiento abierto o restringido en las condiciones contempladas en el apartado 3 ; » ,
en la letra g ) se añadirán los incisos iii ) y iv ) siguientes :
« iii )
en caso de suministros que se cotizan y compran en una bolsa de materias primas ,
en caso de adquisición , en condiciones especialmente ventajosas , bien a proveedores que cesen definitivamente sus actividades comerciales , bien a administradores o liquidadores de una quiebra , de un concurso de acreedores o de un procedimiento de la misma naturaleza según el Derecho nacional ; » ,
la letra i ) se sustituirá por el texto siguiente :
en los contratos de servicios jurídicos contemplados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE ; estos contratos , sin embargo , serán objeto de la adecuada publicidad ; » ,
se añadirá la letra j ) siguiente :
en los contratos que fueren declarados secretos por la Institución o las autoridades en que ésta delegare , o en los contratos cuya ejecución requiriere especiales medidas de seguridad , de acuerdo con las disposiciones administrativas vigentes , o cuando así lo exigiere la protección de los intereses esenciales de las Comunidades o de la Unión . » ,
« Los órganos de contratación podrán recurrir también a un procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato cuando la cuantía del mismo fuere inferior a 13800 EUR . » ;
« En los supuestos contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra f ) , desde la apertura a la concurrencia de la primera operación se indicará la posibilidad de recurrir a un procedimiento negociado y para calcular los límites contemplados en el artículo 158 se tendrá en cuenta el importe total estimado para la continuación de los servicios o de las obras . » .
El artículo 127 se modificará como sigue :
la frase preliminar y las letras a ) y b ) se sustituirán por el texto siguiente :
« Los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado , previa publicación de un anuncio de contrato , con independencia de la cuantía del contrato , en los siguientes casos :
si las ofertas presentadas en un procedimiento abierto o restringido o en un diálogo competitivo fueren irregulares o inaceptables respecto de los criterios de selección o adjudicación , previo cierre del citado procedimiento o diálogo competitivo , y siempre y cuando no se hubieren modificado sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación contemplados en el artículo 130 , sin perjuicio de la aplicación del apartado 2 ;
en casos excepcionales , cuando se trate de contratos de obras , suministro o servicios cuyo precio total no pueda ser fijado con antelación por el licitador debido a la naturaleza o aleatoriedad de los mismos . » ,
la letra e ) se sustituirá por el texto siguiente :
en los contratos de servicios contemplados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 1 , letras i ) y j ) , y apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento . » ;
En los supuestos contemplados en el apartado 1 , letra a ) , los órganos de contratación tendrán la posibilidad de no publicar un anuncio de contrato si incluyen en el procedimiento negociado únicamente a todos aquellos licitadores que , cumpliendo los criterios de selección hubieren presentado , en el procedimiento anterior , ofertas conformes con los requisitos formales del procedimiento de adjudicación . » .
Los apartados 3 y 4 del artículo 129 se sustituirán por el texto siguiente :
Los contratos de cuantía inferior a 3500 EUR podrán adjudicarse a una única oferta .
Los pagos efectuados por gastos inferiores a 200 EUR podrán liquidarse como si se tratara de un mero reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta . » .
El artículo 130 se modificará como sigue :
las letras a ) y b ) del apartado 1 se sustituirán por el texto siguiente :
la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 125 ter ;
el pliego de condiciones adjunto a dicha invitación o en el supuesto del diálogo competitivo contemplado en el artículo 125 ter , un documento en que se describan las necesidades y exigencias del órgano de contratación , o la referencia a la dirección Internet en que pueden ser consultados . » ;
el apartado 2 se modificará como sigue :
« En la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo se precisará al menos :
las formas de presentación de las ofertas , en particular , la fecha y hora límites , el eventual requisito de cumplimentar un modelo de impreso de respuesta , los documentos que deben adjuntarse , incluidos los documentos sobre la capacidad económica , financiera , profesional y técnica a que se refiere el artículo 135 , si no se precisan en el anuncio de contrato , así como la dirección a la que deben remitirse ;
que la presentación de una oferta implica aceptación del correspondiente pliego de condiciones a que se refiere el apartado 1 , y que tal presentación vinculará al licitador durante la ejecución del contrato , si se convierte en adjudicatario del mismo ; » ,
se añadirá la letra e ) siguiente :
en caso de diálogo competitivo , la fecha y la dirección para el inicio de la fase de consulta . » ;
el apartado 3 se modificará como sigue :
las letras a ) y b ) del apartado 3 se sustituirán por el texto siguiente :
los criterios de selección y exclusión aplicables al contrato , salvo si se trata de un procedimiento restringido , incluso en caso de diálogo competitivo previo , o de los procedimientos negociados con publicación previa de un anuncio contemplados en el artículo 127 ; en estos casos , los criterios figurarán únicamente en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés ;
los criterios de adjudicación del contrato y la ponderación relativa de los mismos o , en su caso , el orden decreciente de importancia de estos criterios si no figuran en el anuncio de contrato ; » ,
la letra d ) se sustituirá por el texto siguiente :
las exigencias mínimas a que deben atenerse las variantes en los procedimientos de adjudicación a la oferta económicamente más ventajosa a que se refiere el artículo 138 , apartado 2 , siempre que el órgano de contratación hubiere indicado en el anuncio de contrato la autorización de variantes ; » ,
se añadirá la letra g ) siguiente :
en los sistemas dinámicos de adquisición contemplados en el artículo 125 bis , la naturaleza de las compras previstas , así como toda la información sobre el sistema de adquisición , el equipamiento electrónico utilizado y los acuerdos y prescripciones técnicas de conexión . » .
El artículo 131 se modificará como sigue :
la letra c ) del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
siempre que sea posible , los criterios de accesibilidad para las personas discapacitadas o la concepción para todos los usuarios ; » ;
la letra b ) del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
bien por sus resultados o exigencias funcionales que pueden incluir características medioambientales y que deben ser suficientemente precisas para que a los licitadores les sea posible determinar el objeto del contrato y a los órganos de contratación proceder a la adjudicación del mismo ; » ;
en el apartado 4 se añadirá el párrafo siguiente :
« Por medio conveniente podrá entenderse un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido . » ;
en el apartado 5 se añadirá el párrafo siguiente :
« El licitador deberá probar , a entera satisfacción del órgano de contratación y por cualquier medio conveniente , que su oferta responde a los resultados o exigencias funcionales fijados por el órgano de contratación .
Por medio conveniente podrá entenderse un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido . » ;
se insertarán los apartados 5 bis y 5 ter siguientes :
Los órganos de contratación podrán utilizar , cuando prescriban características medioambientales en los resultados o exigencias funcionales , especificaciones detalladas o , si procede , partes de éstas , tal y como son definidas por las etiquetas ecológicas europeas , multinacionales o nacionales , o por cualquier otra etiqueta ecológica , si se cumplen las siguientes condiciones :
que las especificaciones utilizadas sean adecuadas para definir las características de los suministros o prestaciones objeto del contrato ;
que las exigencias de la etiqueta sean definidas sobre la base de datos científicos ;
que las etiquetas ecológicas sean adoptadas utilizando un procedimiento en el que puedan participar todas las partes interesadas , como organismos gubernamentales , consumidores , fabricantes , distribuidores y organizaciones medioambientales ;
que las etiquetas ecológicas sean accesibles a todas las partes interesadas .
Los órganos de contratación podrán indicar que los productos o servicios provistos de la etiqueta ecológica satisfacen presuntamente las especificaciones técnicas definidas en el pliego de condiciones .
Admitirán cualquier otro medio de prueba conveniente , como un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido . 5 ter .
A efectos de los apartados 4 , 5 y 5 bis , son organismos reconocidos los laboratorios de ensayo o calibración o los organismos de inspección y de certificación conforme a las normas europeas aplicables . » .
El artículo 134 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 134
Medios de prueba
( artículos 93 a 96 del Reglamento financiero )
El órgano de contratación aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en ninguno de los casos mencionados en el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento financiero la presentación de un certificado reciente de antecedentes penales o , en su defecto , de un documento reciente equivalente expedido por instancias judiciales o administrativas del país de origen o de procedencia del que pueda colegirse la referida prueba bastante .
El órgano de contratación aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en el caso contemplado en el artículo 93 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero la presentación de un certificado reciente expedido por las autoridades competentes del Estado correspondiente .
En caso de que el país en cuestión no expidiere el tipo de documento o certificado contemplado en el apartado 1 y en los demás supuestos de exclusión recogidos en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero , podrá hacer las veces del mismo una declaración jurada o , en su defecto , una declaración solemne del interesado ante instancias judiciales o administrativas , notarios u organismos profesionales cualificados del país de origen o de procedencia .
En los contratos de cuantía inferior a 50000 EUR , el órgano de contratación , basándose en un análisis de riesgos , podrá exigir a los candidatos o licitadores la presentación de un mero certificado sobre el honor , en que se acredite que no se hallan incursos en ninguna de las situaciones contempladas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
Conforme a la legislación nacional del país en que estén establecidos los licitadores o los candidatos , los documentos indicados en los apartados 1 y 2 se referirán a personas físicas o jurídicas , incluyendo , si el órgano de contratación lo considera necesario , a directores de empresas o a cualquier otra persona con poder de representación , decisión o control de los candidatos o de los licitadores .
Cuando tuvieren dudas sobre la situación personal de los candidatos o de los licitadores , los órganos de contratación podrán dirigirse directamente a las autoridades competentes citadas en el apartado 1 , a efectos de recabar la información que consideren necesaria sobre la situación antedicha . » .
El artículo 135 se modificará como sigue :
el apartado 5 se sustituirá por el texto siguiente :
La información solicitada por el órgano de contratación al efecto de probar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador y la capacidad mínima exigida con arreglo al apartado 2 , deberá ceñirse estrictamente al objeto del contrato y preservar los intereses legítimos de los operadores económicos , especialmente en lo que se refiere a la protección de los secretos técnicos y comerciales de la empresa . » ;
se añadirá el apartado 6 siguiente :
En los contratos de cuantía inferior a 50000 EUR , el órgano de contratación , basándose en un análisis de riesgos , podrá no exigir los documentos que acrediten la capacidad económica y financiera , técnica y profesional del candidato o licitador .
En este caso , no podrá efectuarse ninguna prefinanciación ni pago intermedio . » .
El artículo 136 se modificará como sigue :
la frase preliminar del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« La capacidad financiera y económica podrá acreditarse , en particular , por uno o varios de los documentos siguientes : » ;
en el apartado 3 se añadirá el párrafo siguiente :
« En las mismas condiciones las agrupaciones de operadores económicos , a que se refiere el artículo 116 , apartado 6 , podrán alegar las capacidades de los participantes en la respectiva agrupación o las de otras entidades . » .
El artículo 137 se modificará como sigue :
la frase preliminar se sustituirá por el texto siguiente :
« La capacidad técnica y profesional de los operadores económicos podrá acreditarse por la naturaleza , cantidad o importancia y utilización de los suministros , servicios u obras a efectuar , mediante uno o varios de los documentos siguientes : » ,
por una descripción del equipamiento técnico y de las medidas empleadas para garantizar la calidad de los suministros y servicios , así como de los medios de estudio e investigación de la empresa ; » ,
se añadirá la letra i ) siguiente :
en caso de contratos públicos de obras y de servicios , pero únicamente en los casos pertinentes , por indicación de las medidas de gestión medioambientales que el operador económico podrá aplicar en la ejecución del contrato . » ;
se insertarán los apartados 3 bis y 3 ter siguientes :
« 3 bis .
Cuando los órganos de contratación exijan la presentación de certificados expedidos por órganos independientes en los que se acredite que el operador económico se ajusta a determinadas normas de garantía de calidad , habrán de remitirse a los sistemas de garantía de calidad basados en los conjuntos de normas europeas en esta materia y certificados por organismos conformes al conjunto de normas europeas de certificación . 3 ter .
Cuando los órganos de contratación exijan la presentación de certificados expedidos por órganos independientes , en los que se acredite que el operador económico se ajusta a determinadas normas de gestión medioambiental , habrán de remitirse al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) contemplado en el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo o a las normas de gestión medioambiental basadas en las normas europeas o internacionales en esta materia , certificadas por organismos conformes a la legislación comunitaria , o a las normas europeas o internacionales de certificación .
Reconocerán los certificados equivalentes de organismos establecidos en otros Estados miembros .
Admitirán , asimismo , otras pruebas de medidas equivalentes de gestión medioambiental presentadas por los operadores económicos .
Los párrafos primero y segundo del apartado 3 del artículo 138 se sustituirán por el texto siguiente :
« El órgano de contratación precisará , en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones , o en el documento descriptivo , la ponderación relativa que otorga a cada uno de los criterios exigidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
Dicha ponderación podrá expresarse mediante una banda de referencia , cuya diferencia máxima deberá ser apropiada .
La ponderación relativa del criterio del precio en relación con los demás criterios no deberá neutralizar el criterio del precio en la elección del adjudicatario del contrato , sin perjuicio de los baremos fijados por la Institución para la retribución de ciertos servicios , tales como los prestados por expertos en evaluación . » .
Se insertará el artículo 138 bis siguiente :
« Artículo 138 bis
Recurso a subastas electrónicas
( artículo 97 , apartado 2 , del Reglamento financiero )
En los procedimientos abiertos , restringidos o negociados en el caso contemplado en el artículo 127 , apartado 1 , letra a ) , los órganos de contratación podrán decidir que la adjudicación de un contrato público vaya precedida por una subasta electrónica , a la que se refiere el artículo 54 de la Directiva 2004/18 / CE , cuando las especificaciones del contrato puedan establecerse de manera precisa .
En las mismas condiciones , podrá recurrirse a la subasta electrónica en la reapertura a la concurrencia de las partes en el contrato marco contemplado en el artículo 117 , apartado 4 , letra b ) , del presente Reglamento , y en la apertura a la concurrencia de los contratos que deban celebrarse en el marco del sistema dinámico de adquisición contemplado en el artículo 125 bis .
La subasta electrónica se referirá bien sólo a los precios , cuando el contrato se adjudique al precio más bajo , bien a los precios o al valor , o a ambos , de los elementos de las ofertas indicados en el pliego de condiciones , cuando el contrato se adjudique a la oferta económicamente más ventajosa .
Los órganos de contratación que decidan recurrir a una subasta electrónica mencionarán tal extremo en el anuncio de contrato .
El pliego de condiciones habrá de incluir , entre otros datos , los siguientes :
los elementos cuyo valor es objeto de subasta electrónica , siempre que estos elementos sean cuantificables y puedan expresarse en cifras o en porcentajes ;
los posibles límites de los valores que podrán ofertarse , tal y como resultan de las especificaciones del objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y el momento en que tendrá lugar , en su caso , la referida puesta a disposición ;
la información pertinente sobre la celebración de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar y , en particular , las divergencias mínimas que , en su caso , se exijan para pujar ;
la información pertinente sobre el dispositivo electrónico utilizado y sobre las modalidades y prescripciones técnicas de conexión .
Antes de proceder a la subasta electrónica , los órganos de contratación efectuarán una primera evaluación completa de las ofertas de acuerdo con los criterios de adjudicación y con la ponderación fijada a los mismos .
Todos los licitadores que hubieren presentado ofertas admisibles serán invitados simultáneamente por medios electrónicos a ofertar nuevos precios o nuevos valores ; en la invitación se incluirá toda la información pertinente referente a la conexión individual al dispositivo electrónico utilizado , así como la fecha y la hora del inicio de la subasta electrónica .
Ésta podrá efectuarse en varias fases sucesivas .
La subasta electrónica no podrá iniciarse , como mínimo , sino dos días laborables después de la fecha de envío de las invitaciones .
Cuando la adjudicación se otorgue a la oferta económicamente más ventajosa , habrá de adjuntarse a la invitación el resultado de la evaluación completa de la oferta del licitador en cuestión , efectuada de acuerdo con la ponderación prevista en el artículo 138 , apartado 3 , párrafo primero .
En la invitación se indicará , asimismo , la fórmula matemática mediante la que se determinará en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios o de los nuevos valores ofertados .
Esta fórmula comprenderá la ponderación de todos los criterios fijados para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal y como se indica en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones ; con tal objetivo , las posibles bandas de referencia deberán expresarse de antemano mediante un determinado valor .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberán proporcionarse fórmulas aparte por cada variante .
Durante cada fase de la subasta electrónica , los órganos de contratación notificarán instantáneamente a todos los licitadores , como mínimo , la información que les permita conocer en todo momento su respectiva clasificación .
Podrán comunicar , asimismo , otros datos referentes a otros precios u otros valores ofertados , siempre y cuando se indique tal extremo en el pliego de condiciones .
Podrán anunciar también , en cualquier momento , el número de participantes en una determinada fase de la subasta .
Sin embargo , en ningún caso estarán autorizados a revelar la identidad de los licitadores mientras se estén celebrando las diferentes fases de la subasta electrónica .
Los órganos de contratación cerrarán la subasta electrónica mediante una o varias de las siguientes formas :
atendiendo a la fecha y hora fijadas de antemano en la invitación a participar en la subasta ;
cuando dejen de recibirse nuevos precios o nuevos valores que cumplan los requisitos sobre divergencias mínimas .
En este caso , los órganos de contratación precisarán en la invitación a participar en la subasta el lapso de tiempo que dejarán transcurrir desde la recepción de la última oferta hasta el cierre de la subasta electrónica ;
cuando hayan finalizado todas las fases de la subasta , fijadas en la invitación a participar en la subasta .
Cuando los órganos de contratación decidan cerrar la subasta electrónica con arreglo a la letra c ) , conjuntamente en su caso con las modalidades previstas en la letra b ) , en la invitación a participar en la subasta se indicará el calendario de cada una de las fases de que se compone la subasta .
Cerrada la subasta electrónica , los órganos de contratación adjudicarán el contrato de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 en función de los resultados de la misma .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a las subastas electrónicas abusivamente , ni a efectos de impedir , restringir o falsear la concurrencia , ni para modificar el objeto del contrato , tal y como fue abierto a la concurrencia por la publicación de un anuncio de contrato y tal como fue definido en el pliego de condiciones . » .
En el párrafo primero del apartado 1 del artículo 139 se añadirá la frase siguiente :
« Las mencionadas precisiones pueden referirse , en particular , al cumplimiento de las disposiciones sobre la protección y las condiciones laborales vigentes en donde vayan a efectuarse las prestaciones . » .
El artículo 140 se modificará como sigue :
los apartados 2 , 3 y 4 se sustituirán por el texto siguiente :
En los procedimientos abiertos , en el caso de contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 52 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos , incluidos los casos en que se recurra al diálogo competitivo contemplados en el artículo 125 ter , y en los procedimientos negociados con anuncio de contrato de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , el plazo mínimo de recepción de las solicitudes de participación será de 37 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos , en el caso de contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 40 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
No obstante , en los procedimientos restringidos tras convocatoria de manifestación de interés a que se refiere el artículo 128 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 21 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
En el supuesto de que los órganos de contratación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 118 , apartado 2 , hubieren remitido para su publicación un anuncio previo de información o hubieren publicado por sí mismos un anuncio previo de información sobre su perfil de comprador , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas podrá reducirse por regla general a 36 días , sin que en ningún caso pueda ser inferior a veintidós días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato o de la invitación de licitación .
La reducción del plazo contemplada en el párrafo primero sólo podrá efectuarse si el anuncio previo de información se atiene a las siguientes condiciones :
que incluya toda la información requerida en el anuncio de contrato , siempre y cuando pueda contarse con tal información en el momento de la publicación del anuncio .
que su remisión a publicación se produzca entre un mínimo de 52 días y un máximo de 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de contrato . » ;
se añadirá el apartado 5 siguiente :
Los plazos de recepción de las ofertas podrán reducirse en cinco días si , a partir de la fecha de publicación del anuncio de contrato o de la convocatoria de manifestación de interés , puede disponerse , libre y directamente , por vía electrónica de todos los documentos de licitación . » .
El artículo 141 se modificará como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los pliegos de condiciones o documentos descriptivos en el procedimiento contemplado en el artículo 125 ter serán remitidos , siempre y cuando hubieren sido solicitados a su debido tiempo antes de la fecha límite de presentación de las ofertas , a todos los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o hubieren manifestado su interés en dialogar o licitar en el plazo de seis días naturales siguientes a la recepción de la solicitud de los mismos .
Los órganos de contratación no estarán obligados a responder a aquellas solicitudes de envío que se hubieren presentado dentro de los cuatro días laborables previos a la fecha límite de presentación de las ofertas .
Siempre y cuando se hubiere solicitado a su debido tiempo antes de la fecha límite de presentación de las ofertas , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones o documentos descriptivos complementarios se comunicará simultáneamente a todos los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o hubieren manifestado interés en dialogar o licitar , a más tardar , seis días naturales antes de que cumpla el plazo fijado para la recepción de las ofertas o , en el caso de las solicitudes de información recibidas en un plazo inferior a ocho días naturales antes de la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas , lo antes posible tras la recepción de la solicitud de información .
Los órganos de contratación no estarán obligados a responder a aquellas solicitudes de información complementaria que se hubieren presentado dentro de los cuatro días laborables previos a la fecha límite de presentación de las ofertas . » ;
el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
En el procedimiento abierto , incluidos los sistemas dinámicos de adquisición contemplados en el artículo 125 bis , si todos los documentos de licitación fueren de acceso electrónico libre , completo y directo , no será de aplicación lo dispuesto en el apartado 1 .
En el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 118 , apartado 3 , se indicará la dirección Internet en la que pueden consultarse dichos documentos . » .
El artículo 142 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 142
Plazos en caso de urgencia
( artículo 98 , apartado 1 , del Reglamento financiero )
En el supuesto de que por razones urgentes , debidamente motivadas , no pudieren respetarse los plazos mínimos previstos en el artículo 140 , apartado 3 , los órganos de contratación podrán fijar , para los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de contrato , estos otros plazos en días naturales :
el plazo de recepción de las solicitudes de participación no podrá ser inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato o a diez días si el anuncio se remite a la OPOCE por medios electrónicos ;
el plazo de recepción de las ofertas no podrá ser inferior a diez días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
En el marco de los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados acelerados , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones se comunicará a todos los candidatos o licitadores , como muy tarde , cuatro días naturales antes de la fecha límite para la recepción de las ofertas , siempre y cuando dicha información hubiere sido solicitada a su debido tiempo . » .
El artículo 143 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Corresponde al órgano de contratación determinar las formas de remisión de las ofertas y de las solicitudes de participación , pudiendo elegir una forma exclusiva de comunicación .
La presentación de ofertas y de las solicitudes de participación podrá efectuarse por carta o por medios electrónicos .
Las solicitudes de participación podrán remitirse , además , por fax .
Los medios de comunicación elegidos no tendrán carácter discriminatorio , ni podrán tener como efecto restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de adjudicación .
Los medios de comunicación elegidos garantizarán el respeto de las siguientes condiciones :
que cada oferta contiene toda la información necesaria para su evaluación ;
que queda preservada la integridad de los datos ;
que queda preservada la confidencialidad de las ofertas y que el órgano de contratación no conocerá tales ofertas , sino a la expiración del plazo previsto para la presentación de las mismas .
En caso que sea necesario , por razones de prueba jurídica , los órganos de contratación podrán exigir que las solicitudes de participación efectuadas por fax sean confirmadas por carta o por medios electrónicos lo antes posible y , en todo caso , antes de la fecha límite prevista en los artículos 140 y 251 .
Los órganos de contratación podrán exigir que las ofertas por medios electrónicos lleven una firma electrónica avanzada con arreglo a la definición de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
se insertará el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Cuando el órgano de contratación autorice la transmisión de las ofertas y solicitudes de participación por medios electrónicos , los instrumentos utilizados y sus características técnicas no tendrán carácter discriminatorio , deberán estar a disposición del público normalmente y deberán ser compatibles con las tecnologías de información y de comunicación generalmente utilizadas .
Se pondrá a disposición de los licitadores o solicitantes los datos relativos a las especificaciones necesarias para la presentación de las ofertas y solicitudes de participación , incluido el cifrado .
Por otra parte , los mecanismos de recepción de las ofertas y de las solicitudes de participación deberán atenerse a los requisitos contemplados en el anexo X de la Directiva 2004/18 / CE . » ;
Cuando la transmisión de las ofertas se efectuare por carta , los licitadores podrán remitirla :
bien a través del servicio de Correos , bien utilizando un servicio de mensajería , en cuyos casos en los documentos de licitación habrá de precisarse que la fecha que se tomará en consideración será la fecha de envío , dando fe de ello el matasellos de Correos o el recibo de depósito ;
bien mediante presentación en los servicios de la Institución personalmente o por terceros debidamente mandatados para ello por el licitador , en cuyos casos en los documentos de licitación habrá de precisarse , además de la información a que se refiere el artículo 130 , apartado 2 , letra a ) , el servicio destinatario de las ofertas contra entrega de un recibo fechado y firmado . » .
El artículo 145 se modificará como sigue :
Se procederá a la apertura de todas las ofertas y solicitudes de participación que se ajusten a lo dispuesto en el artículo 143 . » ;
los párrafos segundo y tercero del apartado 2 se sustituirán por el texto siguiente :
« Esta comisión estará compuesta , como mínimo , por tres personas que representen , por lo menos , a dos entidades organizativas de la Institución correspondiente sin vínculo jerárquico entre sí , de las que una al menos no dependa del ordenador competente .
A los fines de prevenir cualquier situación de conflicto de intereses , tales personas se sujetarán a lo dispuesto en el artículo 52 del Reglamento financiero .
En las representaciones y unidades locales a que se refiere el artículo 254 y en las que se encuentren aisladas en un Estado miembro , a falta de entidades distintas , no será de aplicación la mencionada obligatoriedad de entidades organizativas sin vínculo jerárquico entre sí . » ;
« En caso de envío de las ofertas por carta , los documentos en que se acredite la fecha y hora de envío de cada oferta serán rubricados por uno o varios miembros de la comisión de apertura . » .
El artículo 146 se modificará como sigue :
el párrafo primero del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Todas las ofertas y solicitudes de participación admitidas serán evaluadas y clasificadas por una comité de evaluación , que se constituirá en cada una de las dos fases teniendo en cuenta , respectivamente , por una parte , los criterios de exclusión y de selección y , por otra , los de adjudicación , previamente anunciados . » ;
los párrafos primero y segundo se sustituirán por el texto siguiente :
« El comité de evaluación estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen , por lo menos , a dos entidades organizativas de la Institución correspondiente sin vínculo jerárquico entre sí , de las que una al menos no dependa del ordenador competente .
En las representaciones y unidades locales a que se refiere el artículo 254 y en las que se encuentren aisladas en un Estado miembro , a falta de entidades distintas , no será de aplicación la mencionada obligatoriedad de entidades organizativas sin vínculo jerárquico entre sí . » ,
« Este comité podrá estar asistido por expertos externos , si así lo decidiere el ordenador competente , quien deberá asegurarse que cumplen los requisitos contemplados en el artículo 52 del Reglamento financiero . » ;
el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante , el comité de evaluación o el órgano de contratación invitarán a los candidatos o licitadores a completar o aclarar , dentro del plazo que determinen , los documentos justificativos presentados en relación con los criterios de exclusión y de selección . » ,
se añadirá el párrafo tercero siguiente :
« Se considerarán admisibles las ofertas de los candidatos o licitadores que no sean excluidas y que cumplan los criterios de selección » .
El artículo 147 se modificará como sigue :
Resultado de la evaluación
( artículo 99 del Reglamento financiero ) » ;
la frase introductoria y la letra a ) del apartado 2 se sustituirán por el texto siguiente :
« En el acta contemplada en el apartado 1 se indicará , por lo menos :
el nombre y dirección del órgano de contratación , así como el objeto y cuantía del contrato , del contrato marco o del sistema dinámico de adquisición ; » ,
la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
la letra f ) se sustituirá por el texto siguiente :
por lo que se refiere a los procedimientos negociados y al diálogo competitivo , las circunstancias contempladas en los artículos 125 ter , 126 , 127 , 242 , 244 , 246 y 247 que justifiquen el recurso a estos procedimientos ; » .
En el artículo 148 se añadirá el apartado 5 siguiente :
En el supuesto de contratos relativos a los servicios jurídicos del anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , el órgano de contratación podrá mantener los contactos necesarios con los licitadores a efectos de verificar los criterios de selección o de adjudicación . » .
El artículo 149 se modificará como sigue :
Los órganos de contratación informarán lo antes posible a los candidatos y licitadores de las decisiones tomadas sobre la adjudicación de un contrato o de un contrato marco , así como sobre la admisión en un sistema dinámico de adquisición , incluyendo los motivos por los que hubieren decidido bien renunciar a adjudicar un contrato o un contrato marco o a crear un sistema dinámico de adquisición con apertura previa a la concurrencia , bien comenzar de nuevo el procedimiento . » ;
En relación con los contratos otorgados por las instituciones comunitarias por cuenta propia , a los que se refiere el artículo 105 del Reglamento financiero , los órganos de contratación habrán de notificar lo antes posible tras la decisión de concesión y , a más tardar , en la semana siguiente , simultánea e individualmente a todos y cada uno de los licitadores o candidatos eliminados , por carta y fax o correo electrónico , la desestimación de sus respectivas ofertas o candidaturas con indicación precisa en cada caso de los motivos de tal desestimación .
Los órganos de contratación habrán de notificar simultáneamente a las notificaciones de desestimación dirigidas a los licitadores o candidatos eliminados , la decisión de concesión al adjudicatario con indicación de que dicha decisión no implica compromiso alguno por parte del órgano de contratación .
Los licitadores o candidatos eliminados podrán recabar información complementaria por escrito sobre los motivos de la desestimación , mediante carta , fax o correo electrónico , y además , si se trata de un licitador que hubiere presentado una oferta admisible , sobre las características y ventajas de la oferta seleccionada y el nombre del adjudicatario , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento financiero .
Los órganos de contratación responderán en un plazo máximo de 15 días naturales a partir de la recepción de la solicitud .
Los órganos de contratación no podrán firmar el contrato o el contrato marco con el adjudicatario del mismo , sino una vez transcurridas dos semanas naturales a partir del día siguiente a la fecha de notificación simultánea de las decisiones de desestimación y de concesión .
En su caso , podrán suspender la firma del contrato para examinar si las solicitudes o comentarios formulados por licitadores o candidatos rechazados durante el período de dos semanas naturales tras la notificación de la decisión de desestimación o de concesión , o cualquier otra información pertinente recibida en este período así lo justifican .
En este caso , se informará a todos los candidatos o licitadores en un plazo de tres días laborables tras la decisión de suspensión . » .
El título del artículo 154 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 154
Determinación del nivel adecuado en el cálculo de los límites
( artículos 104 y 105 del Reglamento financiero ) » .
El apartado 2 del artículo 155 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando el objeto de un contrato de suministro , de servicios o de obras se distribuya en varios lotes que forman parte cada uno de ellos de un contrato , para la evaluación total del límite aplicable habrá de tenerse en cuenta el valor de cada lote .
Cuando el valor total de los lotes iguale o supere los límites contemplados en el artículo 158 , se aplicará a cada lote las disposiciones del artículo 90 , apartado 1 , y del artículo 91 , apartados 1 y 2 , del Reglamento financiero , excepto a aquellos lotes cuyo valor estimado sea inferior a 80000 EUR en los contratos de servicios o de suministro o a un millón de EUR en los contratos de obras , siempre que el importe acumulado de dichos lotes no rebase el 20% del valor acumulado de todos los lotes que constituyen el contrato en cuestión . » .
El artículo 156 se modificará como sigue :
A efectos de calcular el importe estimado de un contrato , el órgano de contratación incluirá la retribución total estimada del licitador .
Si un determinado contrato prevé opciones o la posibilidad de novación del mismo , la base de cálculo será el importe máximo autorizado , incluido el recurso a las opciones y a la novación .
Esta estimación se efectuará en el momento de enviar el anuncio de contrato o , si no está prevista tal publicidad , en el momento en que el órgano de contratación inicie el procedimiento de adjudicación . » ;
En los contratos marco y en los sistemas dinámicos de adquisición se tendrá en cuenta el valor máximo de la totalidad de contratos previstos durante toda la vigencia del contrato marco o del sistema dinámico de adquisición . » ;
para los contratos de seguros , la prima exigible y otras formas de retribución ; » ,
para los contratos que impliquen concepción , los honorarios , comisiones a pagar y otras formas de retribución . » .
El artículo 157 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 157
Límites en los anuncios previos de información
( artículo 105 del Reglamento financiero )
Los límites a que se refiere el artículo 118 para la publicación de un anuncio previo de información quedan fijados en :
la cantidad de 750000 EUR para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE ;
la cantidad de 5923000 EUR para los contratos de obras . » .
En el artículo 158 , el título y el apartado 1 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 158
Límites a efectos de la aplicación de los procedimientos de la Directiva 2004/18 / CE
Los límites a que se refiere el artículo 105 del Reglamento financiero se fijan en :
la cantidad de 154000 EUR para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE , con exclusión de los contratos en materia de investigación y desarrollo , que figuran en la categoría 8 de este anexo ;
la cantidad de 236000 EUR para los contratos de servicios que figuran en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , así como para los contratos de servicios de investigación y desarrollo , que figuran en la categoría 8 del anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE ;
El apartado 1 del artículo 164 se modificará como sigue :
el inciso ii ) de la letra d ) se sustituirá por el texto siguiente :
del porcentaje máximo de financiación de los gastos de la acción o del programa de trabajo aprobado , salvo en los casos de las contribuciones a tanto alzado y los baremos de costes unitarios contemplados en el artículo 181 , apartado 1 . » ;
la letra g ) se sustituirá por el texto siguiente :
el presupuesto estimado y una relación detallada de los gastos subvencionables de la acción o del programa de trabajo aprobado , salvo en los casos de las contribuciones a tanto alzado y los baremos de costes unitarios contemplados en el artículo 181 , apartado 1 ; » .
El apartado 2 del artículo 165 se sustituirá por el texto siguiente :
Las disposiciones del apartado 1 no serán de aplicación a las becas de estudios , de investigación o de formación profesional concedidas a personas físicas , ni a los premios otorgados en concursos , ni en los supuestos de las contribuciones a tanto alzado y los baremos de costes unitarios contemplados en el artículo 181 , apartado 1 . » .
El artículo 166 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 166
Programación anual
( artículo 110 , apartado 1 , del Reglamento financiero )
Corresponde a cada ordenador competente preparar un programa de trabajo anual en materia de subvenciones , que habrá de ser aprobado por la Comisión .
Dicho programa será publicado en el sitio Internet de la Comisión dedicado a las subvenciones lo antes posible a principios del ejercicio y , a más tardar , el 31 de marzo de cada ejercicio .
En el programa de trabajo se indicará el acto de base , los objetivos , el calendario de las convocatorias de propuestas con sus importes orientativos y los resultados que se espera obtener .
Las posibles modificaciones sustanciales del programa de trabajo que se efectúen durante el ejercicio deberán ser aprobadas y publicadas de modo complementario según las modalidades contempladas en el apartado 1 . » .
La letra d ) del apartado 1 del artículo 168 se sustituirá por el texto siguiente :
en favor de aquellos organismos contemplados en un acto de base , con arreglo a la definición dada en el artículo 49 del Reglamento financiero y las formas indicadas en el artículo 31 del presente Reglamento , como perceptores de subvenciones . » .
La letra c ) del apartado 2 del artículo 169 se sustituirá por el texto siguiente :
el importe concedido y , salvo en los casos de las contribuciones a tanto alzado y los baremos de costes unitarios contemplados en el artículo 181 , apartado 1 , el porcentaje de financiación de los gastos de la acción o del programa de trabajo aprobado . » .
El apartado 1 del artículo 172 se sustituirá por el texto siguiente :
El perceptor de la subvención deberá justificar el importe de las cofinanciaciones aportadas , bien con fondos propios , bien por transferencias financieras procedentes de terceros , bien en especie , salvo en los casos de las contribuciones a tanto alzado y los baremos de costes unitarios contemplados en el artículo 181 , apartado 1 . » .
El artículo 180 se modificará como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 104 , el beneficiario certificará por su honor que los datos recogidos en las solicitudes de pago son completos , fidedignos y veraces .
Certificará también que los gastos efectuados pueden considerarse admisibles con arreglo a las disposiciones del convenio de subvención y que las solicitudes de pago van acompañadas de los correspondientes documentos justificativos , que podrán ser controlados en todo momento . » ;
« A efectos de garantizar los pagos , el ordenador competente podrá exigir , en función de un análisis de riesgos , una auditoría externa de los estados financieros y de las cuentas subyacentes a cargo de un auditor de cuentas autorizado .
En el caso de subvención de funcionamiento o subvención de acción , a la solicitud de pago se adjuntará el informe de auditoría en el que se acredite que los gastos declarados por el beneficiario en los estados financieros , justificativos de la solicitud de pago , son reales , exactos y subvencionables con arreglo a las disposiciones del convenio de subvención .
Para los pagos intermedios de un ejercicio y para los pagos de saldo , será obligatorio efectuar una auditoría externa en los siguientes casos :
en subvenciones de una acción por importe igual o superior a 750000 EUR ;
en subvenciones de funcionamiento por importe igual o superior a 100000 EUR . » ,
se suprimirá el párrafo tercero ,
el párrafo cuarto se sustituirá por el texto siguiente :
« En función del análisis de riesgos que efectúe el ordenador competente , éste podrá eximir también de la obligación de auditoría externa :
a los organismos públicos y organizaciones internacionales contemplados en el artículo 43 ;
a los beneficiarios de subvenciones en materia de ayuda humanitaria y de gestión de situaciones de crisis , excepto para los pagos de saldo .
de los pagos de saldo , a los beneficiarios de subvenciones en materia de ayuda humanitaria que hubieren firmado un convenio marco de cooperación , con arreglo al artículo 163 , cuyo sistema de control in situ ofrezca , para este tipo de pagos , garantías equivalentes . » .
El artículo 181 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 181
Financiación a tanto alzado
( artículo 117 del Reglamento financiero )
Al margen de los supuestos de becas y premios , la Comisión podrá autorizar contribuciones a tanto alzado de importe igual o inferior a 10000 EUR y baremos de costes unitarios .
Además , podrá autorizar , conforme al baremo anejo al Estatuto o al aprobado anualmente por la Comisión , indemnizaciones diarias por gastos de misión .
Un mismo beneficiario podrá acumular varias formas de financiación de las citadas en el apartado 1 con objeto de cubrir distintos tipos de costes admisibles .
En la decisión que adopte la Comisión en virtud del apartado 1 se determinará el importe máximo del total de estas financiaciones autorizado por subvención o tipo de subvención .
En el convenio de subvención podrá autorizarse la financiación a tanto alzado de los gastos indirectos del beneficiario , hasta un máximo del 7 % del total de gastos directos admisibles de la acción , salvo si el beneficiario recibe una subvención de funcionamiento financiada con cargo al presupuesto comunitario .
El citado tope del 7 % podrá rebasarse por decisión motivada de la Comisión .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de los principios de cofinanciación , de no rentabilidad y de buena gestión financiera , la Comisión evaluará y determinará las formas de financiación contempladas en el apartado 1 , así como los requisitos de su posible acumulación .
El ordenador competente deberá revisarlas , al menos , cada dos años .
La Comisión confirmará o modificará en consecuencia la decisión inicial contemplada en el apartado 1 . » .
El artículo 182 se modificará como sigue :
en el apartado 1 se añadirá el párrafo siguiente :
« Asimismo , el ordenador competente podrá exigir tal garantía , en función del análisis de riesgos que efectúe , teniendo en cuenta la forma de financiación elegida en el convenio de subvención . » ;
los párrafos primero y segundo del apartado 3 se sustituirán por el texto siguiente :
« La garantía deberá prestarla una entidad bancaria o financiera autorizada establecida en un Estado miembro .
Si el beneficiario está establecido en un tercer país , el ordenador competente podrá aceptar que preste tal garantía una entidad bancaria o financiera establecida en el país en cuestión , si considera que ésta presenta unas garantías y características equivalentes a las de una entidad bancaria o financiera establecida en un Estado miembro .
A petición del beneficiario , esta garantía podrá ser sustituida por la garantía personal y solidaria de un tercero o por la garantía solidaria , irrevocable e incondicional de los beneficiarios de una acción que son partes en el mismo convenio de subvención , previa aceptación del ordenador competente . » ;
« En los casos citados en el apartado 1 , párrafo segundo , la garantía sólo quedará liberada al liquidar el saldo . » .
El artículo 183 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 183
Suspensión y reducción de subvenciones
( artículo 119 del Reglamento financiero )
El ordenador competente suspenderá los pagos en los siguientes casos :
en caso de inejecución , ejecución incorrecta , ejecución parcial o tardía de la acción o del programa de trabajo aprobado ;
en caso de pago de sumas superiores a los techos de financiación fijados por el convenio ;
en caso de que los pagos efectuados con arreglo al convenio de subvención sean superiores a los gastos reales de la acción realizados por el beneficiario o en caso de excedente a posteriori del presupuesto de funcionamiento .
Según la fase en que se halle el procedimiento y tras haber dado la oportunidad a los beneficiarios de presentar sus observaciones , reducirá la subvención o solicitará a los beneficiarios el reembolso del importe correspondiente . » .
La primera frase del apartado 1 del artículo 234 se sustituirá por el texto siguiente :
« A efectos de liquidar los pagos en la moneda del Estado beneficiario , se abrirán cuentas en EUR en una entidad financiera en el Estado en cuestión o en un Estado miembro , a nombre de la Comisión o , de común acuerdo , a nombre del beneficiario . » .
El párrafo tercero del apartado 3 del artículo 241 se sustituirá por el texto siguiente :
« Si el órgano de contratación no recibiere un mínimo de tres ofertas válidas , el procedimiento deberá anularse y reiniciarse .
Si en el segundo procedimiento no se recibieren tampoco tres ofertas válidas , el órgano de contratación podrá adjudicar el contrato basándose en una única oferta válida . » .
Artículo 2
Los procedimientos de adjudicación de contratos públicos y de concesión de subvenciones que se hubieren iniciado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se regirán por la normativa aplicable en el momento de su inicio .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Directiva derogada por la Directiva 2004/18 / CE .
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2151/2003 de la Comisión ( DO L 329 de 17.12.2003 p. 1 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p 114 . » ;
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 . » ;
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 . » ;
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 . » ;
el párrafo primero del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En materia de subvenciones , la fecha de 31 de enero para la aprobación del programa de trabajo anual resulta excesivamente rígida , cuando no imposible de respetar , en particular en el caso de actos de base o de proyectos piloto adoptados tardíamente o debido a los procedimientos de los comités conviene , pues , flexibilizar dicha fecha , manteniendo sin embargo la dimensión de publicidad a priori y de condición previa del mencionado programa , necesaria para la ejecución presupuestaria .
El operador económico que presenta una oferta es designado con el término “ licitador ” ; el que solicita participar en un procedimiento restringido , incluido el diálogo competitivo , o en un procedimiento negociado , con el término “ candidato ” .
El anuncio de contrato es el medio que tienen los órganos de contratación de dar a conocer su intención de llevar a cabo un procedimiento de adjudicación de un contrato o un contrato marco o de establecimiento de un sistema dinámico de adquisición de conformidad con el artículo 125 bis . Será obligatorio si la cuantía estimada de los contratos es igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , apartado 1 , letras a ) y c ) , sin perjuicio de los contratos concluidos al término de un procedimiento negociado a los que se refiere el artículo 126 .
En el caso de contratos de bienes inmuebles y de los contratos que se declaren secretos , a que se refiere el artículo 126 , apartado 1 , letra j ) , se publicará específicamente una sola vez al año la lista de los contratantes , precisando el objeto e importe del contrato adjudicado .
El “ sistema dinámico de adquisición ” , contemplado en el artículo 1 , apartado 6 , y en el artículo 33 de la Directiva 2004/18 / CE , es un proceso de adquisición enteramente electrónico para compras de uso corriente , abierto durante toda su duración a cualquier operador económico que cumpla los criterios de selección y haya presentado una oferta orientativa que se ajuste al pliego de condiciones y , en su caso , a los documentos complementarios .
se añadirá el párrafo cuarto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 519/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 25 al 31 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 3,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2006/14 / CE de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La norma internacional para medidas fitosanitarias no 15 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , titulada « Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional » ( NIMF no 15 ) , fue adoptada en marzo de 2002 por la cuarta Comisión Interina de Medidas Fitosanitarias ( CIMF ) .
Las disposiciones pertinentes de la Directiva 2000/29 / CE fueron puestas en consonancia con dichas directrices por la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2004 , por la que se modifican los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 2 ] .
Además de las medidas aprobadas en el marco de la norma NIMF no 15 , la Directiva 2004/102 / CE incluye una disposición según la cual los embalajes de madera importados deberán estar fabricados con madera en rollo descortezada .
La norma NIMF no 15 subordina este requisito a la existencia de una justificación técnica .
La aplicación de dicha disposición fue aplazada hasta el 1 de marzo de 2006 por la Directiva 2005/15 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2005 , que modifica el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] .
La Comunidad ha solicitado que se revise la norma NIMF no 15 a nivel internacional para incluir una disposición que responda a la preocupación de la Comunidad por la presencia de corteza en los embalajes de madera en el comercio internacional .
En vista de que el procedimiento de revisión de la norma NIMF no 15 está en curso y a la espera de los resultados de dicha revisión , es conveniente aplazar temporalmente la aplicación de la disposición comunitaria que especifica que los embalajes de madera importados de terceros países deben estar fabricados con madera en rollo descortezada .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2000/29 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/29 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 2 , el último párrafo de la columna de la derecha se sustituye por el texto siguiente :
« El primer guión , en el que se especifica que los embalajes de madera deberán estar fabricados con madera en rollo descortezada , sólo será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Este párrafo se revisará a más tardar el 1 de septiembre de 2007 . » .
En el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 8 , el último párrafo de la columna de la derecha se sustituye por el texto siguiente :
« La primera línea de la letra a ) , en la que se especifica que los embalajes de madera deberán estar fabricados con madera en rollo descortezada , sólo será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de febrero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/77 / CE de la Comisión ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 17 ) .
DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 12 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2012 de la Comisión , de 27 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 415/2007 relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 49ab [ Reglamento ( CE ) no 415/2007 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 R 0689 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2012 de la Comisión , de 27 de julio de 2012 ( DO L 202 de 28.7.2012 , p. 5 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 202 de 28.7.2012 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1387/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos agrícolas e industriales y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1344/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La producción en la Unión de los productos agrícolas e industriales contemplados en el anexo I es actualmente nula o insuficiente y , por tanto , no permite responder a las necesidades de los distintos sectores industriales de la Unión .
Redunda por lo tanto en interés de la Unión suspender parcial o totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común para tales productos .
El Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo [ 1 ] se ha modificado en repetidas ocasiones .
Además , la modificación introducida por el Reglamento ( UE ) no 1220/2012 [ 2 ] del Consejo eliminó los productos de la pesca de su ámbito de aplicación .
Por motivos de transparencia , el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 debe ser sustituido en su totalidad .
Los Reglamentos por los que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común para algunos productos industriales y agrícolas han renovado en gran parte medidas anteriores .
Así pues , con el fin de racionalizar la ejecución de las medidas correspondientes , conviene no limitar el período de validez del presente Reglamento , dado que puede procederse a la adaptación de su ámbito de aplicación o a la adición o supresión de productos de su anexo mediante un Reglamento del Consejo .
Habida cuenta de su carácter temporal , las suspensiones indicadas en el anexo I del presente Reglamento deben ser revisadas sistemáticamente , a más tardar , al cabo de cinco años de la fecha de su aplicación o renovación .
Por otro lado , conviene garantizar que pueda procederse en todo momento a la supresión de determinadas suspensiones a raíz de una propuesta de la Comisión basada en una revisión llevada a cabo por iniciativa propia o a petición de uno o varios Estados miembros , en caso de que su mantenimiento no redunde ya en interés de la Unión o debido a los avances técnicos en relación con el producto , a la evolución de las circunstancias o a las tendencias económicas del mercado .
Las estadísticas correspondientes a algunos de los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento se expresan a menudo en piezas , metros cuadrados ( m2 ) o unidades de medidas distintas del peso .
Sin embargo , esas unidades suplementarias no existen en la Nomenclatura Combinada que establece el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] .
Es por lo tanto necesario disponer que , para la importación de los productos en cuestión , no solo se consigne en la declaración de despacho a libre práctica el peso en kilogramos o en toneladas , sino también las unidades suplementarias correspondientes .
Dado que las suspensiones establecidas en el presente Reglamento deben surtir efecto el 1 de enero de 2014 , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , es necesario y apropiado para la consecución de los objetivos básicos de mejora de la capacidad competitiva de la industria de la Unión -para con ello mantener o crear empleo y modernizar sus estructuras- establecer normas de suspensión de los derechos del arancel aduanero común para los productos que figuran en el anexo I. Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos los derechos autónomos del arancel aduanero común para los productos agrícolas e industriales enumerados en el anexo I.
Artículo 2
La Comisión podrá revisar en todo momento las suspensiones correspondientes a los productos enumerados en el anexo , en los casos siguientes :
por iniciativa propia ;
a petición de los Estados miembros .
La Comisión efectuará una revisión de las suspensiones durante el año indicado en el anexo I.
Artículo 3
Cuando se presente una declaración de despacho a libre práctica respecto de productos de los códigos NC o los códigos aduaneros TARIC indicados en el anexo II , se consignará la unidad suplementaria prevista en ese anexo en el campo pertinente de la declaración .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) n o 1255/96 ( DO L 349 de 31.12.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1220/2012 del Consejo , de 3 de diciembre de 2012 , sobre medidas relacionadas con el comercio encaminadas a garantizar el suministro de determinados productos de la pesca a los transformadores de la Unión de 2013 a 2015 y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no104/2000 y ( UE ) no 1344/2011 ( DO L 349 de 19.12.2012 , p. 4 . ) .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p.1 ) .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha de revisión obligatoria prevista
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas de los géneros Agaricus , Calocybe , Clitocybe , Lepista , Leucoagaricus , Leucopaxillus , Lyophyllum y Tricholoma , conservadas provisionalmente con agua salada , sulfurada o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación en ese estado , destinadas a la industria de conservas alimenticias [ 1 ]
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 2 ]
Dátiles , frescos o secos , destinados a la elaboración ( excluido el envasado ) de productos de las industrias alimentarias y de bebidas [ 1 ]
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos , destinados a la elaboración ( excluido el envasado ) de productos de las industrias alimentarias y de bebidas [ 1 ]
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
" Boysenberries " , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palma , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38231910 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no2915 o 2916 ,
alcoholes grasos de las subpartidas 290517 , 290519 y 382370 destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
alcoholes grasos de la subpartida 290516 , en estado puro o mezclados , destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ácido esteárico de la subpartida 38231100 o
productos de la partida 3401 [ 1 ]
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite de jojoba , hidrogenado e interesterificado , que no haya sido sometido a ninguna otra modificación química ni a ningún proceso de texturización
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías ( Vigna radiata ( L. ) Wilczek ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 5 kg
Concentrado de puré de acerola :
de frutos del género Malpighia spp . ,
con un contenido de azúcar igual o superior al 13 % , pero no superior al 30 % en peso ,
destinado a la elaboración de productos de la industria alimentaria y de bebidas [ 1 ]
Concentrado acidificado de puré de plátano , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Musa cavendish ,
Concentrado de puré de mango , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Mangifera spp . ,
con un contenido de azúcar igual o inferior al 30 % en peso ,
Concentrado de puré de papaya , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Carica spp . ,
Concentrado de puré de guayaba , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Psidium spp . ,
Arándanos rojos secos azucarados , cuyo envasado únicamente queda excluido de la transformación , destinados a la elaboración de productos del sector de la transformación de alimentos [ 4 ]
Puré de mango :
no elaborado a partir de concentrados ,
del género Mangifera ,
de valor Brix igual o superior a 14 pero no superior a 20 ,
utilizado en la elaboración de productos de las industrias de bebidas [ 1 ]
Puré de boysenberry sin semillas , sin alcohol añadido , con o sin azúcar añadido
Hojas blanqueadas de vid del género Karakishmish , en salmuera , con un contenido en peso :
superior al 6 % de concentración salina
con un porcentaje de acidez expresada como monohidrato de ácido cítrico igual o superior al 0,1 % pero igual o inferior al 1,4 % , y
sin benzoato de sodio o con un contenido de dicha sustancia inferior o igual a 2000 mg / kg de conformidad con el CODEX STAN 192-1995
destinadas a la fabricación de hojas de vid rellenas de arroz [ 1 ]
Jugo de piña :
del género Ananas ,
de valor Brix igual o superior a 11 pero no superior a 16 ,
Jugo de piña , que no sea en polvo :
de valor Brix superior a 20 pero igual o inferior a 67 ,
de valor superior a 30 euros por 100 kg de peso neto ,
con azúcar añadido
utilizado en la elaboración de productos de las industrias alimentarias o de bebidas [ 1 ]
Jugo de arándano concentrado :
de valor Brix igual o superior a 40 pero no superior a 66 ,
en envases inmediatos de un contenido igual o superior a 50 litros
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero inferior o igual a 67 , en envases inmediatos de un contenido superior o igual a 50 litros
Concentrado de jugo de cereza tropical congelado :
de valor Brix superior a 48 pero igual o inferior a 67 ,
Concentrado de jugo de baya de azaí :
de la especie Euterpe oleracea ,
congelado ,
no edulcorado ,
no en polvo ,
de valor Brix superior o igual a 23 pero inferior o igual a 32 ,
en envases inmediatos de un contenido igual o superior a 10 kg
Agua de coco sin tratar , congelada , en envases inmediatos de un contenido de 50 litros o más
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Preparación con un contenido :
superior al 30 % pero no superior al 35 % de extracto de regaliz ,
superior al 65 % pero no superior al 70 % de tricaprilina ,
normalizado a un contenido en peso de glabridina igual o superior al 3 % pero no superior al 4 %
Magnesia electrofundida con una pureza en peso igual o superior al 97 %
Teluro con una pureza en peso igual o superior al 99,99 % , pero no superior al 99,999 % ( CAS RN 13494-80-9 )
Fósforo
Metal de litio de una pureza igual o superior al 99,7 % en peso ( CAS RN 7439-93-2 )
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de cerio superior o igual al 47 %
Metales de las tierras raras , escandio e itrio de una pureza en peso del 95 % o más
Ácido sulfamídico ( CAS RN 5329-14-6 )
Ioduro de hidrogeno ( CAS RN 10034-85-2 )
Ácido fosforoso ( CAS RN 10294-56-1)/ácido fosfórico ( CAS RN 13598-36-2 ) utilizado como ingrediente en la producción de aditivos utilizados en la industria del policloruro de vinilo [ 1 ]
Dióxido de silicio ( CAS RN 7631-86-9 ) en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Bolas de sílice blanca porosa de un tamaño de partícula superior a 1 μm , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Trifluoruro de nitrogeno ( CAS RN 7783-54-2 )
Hidróxido de bario ( CAS RN 17194-00-2 )
Corindón sinterizado , de estructura microcristalina , con un contenido en peso :
igual o superior al 94 % pero no superior al 98,5 % de α-Al2O3 ( CASRN1344-28-1 ) ,
2 % ( ± 1,5 % ) de espinela de magnesio ( CAS RN 1309-48-4 ) ,
1 % ( ± 0,6 % ) de óxido de itrio ( CAS RN 1314-36-9 ) ,
o bien 2 % ( ± 1,2 % ) de óxido de lantano ( CAS RN 1312-81-8 )
o bien 2 % ( ± 1,2 % ) de óxido de lantano ( CAS RN 1312-81-8 ) y óxido de neodimio ( CAS RN 1313-97-9 )
teniendo como máximo el 50 % del peso total un tamaño de partícula superior a 10 mm
Alúmina activada con una superficie específica de 350 m2 / g , como mínimo
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de cromo ( CAS RN 1333-82-0 )
Trióxido de dicromo destinado a la metalurgia ( CAS RN 1308-38-9 ) [ 1 ]
Dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 ):
de una pureza igual o superior al 99,9 % en peso ,
con un tamaño medio de grano igual o superior a 1,2 μm , pero no superior a 1,8 μm ,
con una superficie específica igual o superior a 5,0 m2 / g , pero no superior a 7,5 m2 / g
Dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 ) de una pureza mínima del 99,7 % y con un contenido en peso :
inferior al 0,005 % de potasio y sodio combinados ( expresados como sodio y potasio elemental ) ,
inferior al 0,01 % de fósforo ( expresado como fósforo elemental ) ,
destinado a ser utilizado en la metalurgia [ 1 ]
Cloruro de hidroxilamonio ( CAS RN 5470-11-1 )
Òxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Dióxido de circonio ( CAS RN 1314-23-4 )
Hexafluoruro de wolframio con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso ( CAS RN 7783-82-6 )
Hexafluorofosfato de litio ( CAS RN 21324-40-3 )
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 % ( CAS RN 7758-89-6 )
Pentacloruro de antimonio con una pureza en peso superior o igual al 99 % ( CAS RN 7647-18-9 )
Dicloruro de manganeso ( CAS RN 7773-01-5 )
Oxidicloruro de circonio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido , en peso , de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Manganeso sulfato monohidrato ( CAS RN 10034-96-5 )
Sulfato de circonio ( CAS RN 14644-61-2 )
Hipofosfito de sodio , monohidrato ( CAS RN 10039-56-2 )
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg ,
medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV ) ( CAS RN 15667-84-2 )
Cianuro de cobre ( CAS RN 544-92-3 )
Hexacianoferrato ( II ) de tetrasodio ( CAS RN 13601-19-9 )
Hexacianoferrato ( II ) de amonio y hierro ( III ) ( CAS RN 25869-00-5 )
Disilicato de disodio ( CAS RN 13870-28-5 )
Silicato de calcio ( CAS RN 1344-95-2 )
Dicromato de sodio ( CAS RN 10588-01-9 )
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio ) ( CAS RN 11120-25-5 )
Óxido de litio-cobalto ( III ) con un contenido en cobalto del 59 % como mínimo ( CAS RN 12190-79-3 )
Óxido de potasio y titanio en polvo , con una pureza igual o superior al 99 % ( CAS RN 12056-51-8 )
Polvo de zeolita beta sintetizada
Polvo de zeolita chabazita sintética
Selenato de sodio ( CAS RN 13410-01-0 )
Óxido de plata , sin carbonatos ni nitratos , con un contenido de plata del 99,99 % como mínimo en peso del contenido de metal , para la fabricación de pilas de óxido de plata [ 1 ]
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom ) ( CAS RN 7789-20-0 )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Helio-3 ( CAS RN 14762-55-1 )
Agua enriquecida hasta el 95 % o más con oxígeno-18 ( CAS RN 14314-42-2 )
Monóxido de carbono ( CAS RN 1641-69-6 )
Boruro de hierro enriquecido en una magnitud superior al 95 % en peso con boro-10 ( CAS RN 200513-39-9 )
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio o óxido de hierro inferior o igual a 1 % respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no ( CAS RN 537-01-9 )
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Fosfina ( CAS RN 7803-51-2 )
Silano ( CAS RN 7803-62-5 )
Arsina ( CAS RN 7784-42-1 )
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm ( CAS RN 25583-20-4 )
Tetrahidruro de germanio ( CAS RN 7782-65-2 )
Tetrahidroborato de sodio ( CAS RN 16940-66-2 ) con :
una pureza en peso igual o superior al 98 % y
un contenido de hierro inferior a 10 ppm ,
utilizado como aditivo en la fabricación de artículos polímeros que actúan como barrera para el oxígeno [ 1 ]
Azida de sodio ( CAS RN 26628-22-8 )
Isocianato de clorosulfonilo ( CAS RN 1189-71-5 )
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano ) ( CAS RN 75-73-0 )
Perfluoro(4-metil-2-penteno ) ( CAS RN 84650-68-0 )
2,3,3,3-Tetrafluoroprop-1-eno ( CAS RN 754-12-1 )
Perfluoroetano ( CAS RN 76-16-4 )
1,1-Difluoroetano ( CAS RN 75-37-6 )
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano ( CAS RN 460-73-1 )
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico ( CAS RN 811-97-2 ) [ 1 ]
Trans-1,3,3,3-tetrafluoroprop-1-eno ( CAS RN 1645-83-6 )
Hexafluoropropeno ( CAS RN 116-15-4 )
1,1,1-Triclorotrifluoroetano ( CAS RN 354-58-5 )
Clorotrifluoroetileno ( CAS RN 79-38-9 )
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno , destinado a la fabricación de poliamida , de polietileno , de caucho sintético o de poliestireno ( CAS RN 13560-89-9 )
Octafluorociclopenteno ( CAS RN 559-40-0 )
Hexabromociclododecano
Clorociclopentano ( CAS RN 930-28-9 )
1,2-Bis(pentabromofenil)etano ( CAS RN 84852-53-9 )
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
Fluorobenceno ( CAS RN 462-06-6 )
α , α , α′,α′-Tetracloro-o-xileno ( CAS RN 25641-99-0 )
romo-3,4,5-trifluorobenceno ( CAS RN 138526-69-9 )
romo-9H-fluoreno(CAS RN 1133-80-8 )
p-Estirenosulfonato de sodio ( CAS RN 2695-37-6 )
etilprop-2-eno-1-sulfonato de sodio ( CAS RN 1561-92-8 )
Nitrometano ( CAS RN 75-52-5 )
Nitroetano ( CAS RN 79-24-3)v
itropropano ( CAS RN 108-03-2 )
itropropano ( CAS RN 79-46-9 )
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380892 ( CAS RN 76-06-2 ) [ 1 ]
loro-2,4-dinitrobenceno ( CAS RN 97-00-7 )
Cloruro de tosilo ( CAS RN 98-59-9 )
Cloruro de 4-clorobencenosulfonilo ( CAS RN 98-60-2 )
Cloruro de etanosulfonilo ( CAS RN 594-44-5 )
Tert-butanolato de potasio ( CAS RN 865-47-4 ) , incluso en forma de disolución en tetrahidrofurano de conformidad con la nota 1 e ) del capítulo 29 de la NC
2,6-Dimetilheptan-4-ol ( CAS RN 108-82-7 )
2,6-Dimetilheptan-2-ol ( CAS RN 13254-34-7 )
Tetrabutanolato de titanio ( CAS RN 5593-70-4 )
Tetraisopropóxido de titanio ( CAS RN 546-68-9 )
Tetraetanolato de titanio ( CAS RN 3087-36-3 )
3,5-Dimetilhex-1-in-3-ol ( CAS RN 107-54-0 )
Propano-1,3-diol ( CAS RN 504-63-2 )
Butano-1,2-diol ( CAS RN 584-03-2 )
2,4,7,9-Tetrametil-4,7-decanodiol ( CAS RN 17913-76-7 )
Decano-1,10-diol ( CAS RN 112-47-0 )
etil-2-propilpropano-1,3-diol ( CAS RN 78-26-2 )
Etilidintrimetanol ( CAS RN 77-85-0 )
2,2,2-Trifluoroetanol ( CAS RN 75-89-8 )
Mentol ( CAS RN 1490-04-6 )
Ciclohex-1,4-ilendimetanol ( CAS RN 105-08-8 )
4,4′-Isopropilidendiciclohexanol ( CAS RN 80-04-6 )
2,2′-(m-Fenileno)dipropan-2-ol ( CAS RN 1999-85-5 )
idroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno ( CAS RN 79538-03-7 )
eniletanol ( CAS RN 60-12-8 )
aftol ( CAS RN 135-19-3 )
2,3,5-Trimetilfenol ( CAS RN 697-82-5 )
Bifenil-4-ol ( CAS RN 92-69-3 )
4,4′-Isopropilidendifenol ( CAS RN 80-05-7 )
6,6′-Di-terc-butil-4,4′-butilidendi-m-cresol ( CAS RN 85-60-9 )
4,4′-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol ( CAS RN 129188-99-4 )
4,4′,4″-Etilidinotrifenol ( CAS RN 27955-94-8 )
4-[2-(4-Hidroxi-3-prop-2-enilfenil)propan-2-il]-2-prop-2-enilfenol ( CAS RN 1745-89-7 )
2,3,5-Trimetilhidroquinona ( CAS RN 700-13-0 )
etilhidroquinona ( CAS RN 95-71-6 )
6,6′,6″-Triciclohexil-4,4′,4″-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol ) ( CAS RN 111850-25-0 )
Bifenilo-2,2′-diol ( CAS RN 1806-29-7 )
2,2′,2″,6,6′,6″-Hexa-terc-butil-α , α′,α″-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-p-cresol ( CAS RN 1709-70-2 )
Floroglucinol , hidratado o no
Pentafluorofenol ( CAS RN 771-61-9 )
4,4′-(Perfluoroisopropilideno)difenol(CAS RN 1478-61-1 )
itrofenol ( CAS RN 100-02-7 )
Ácido 4,5-dihidroxinaftaleno-2,7-disulfónico ( CAS RN 148-25-4 )
Bis(2-cloroetil ) éter ( CAS RN 111-44-4 )
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
toxi-perfluoro-2-metilhexano ( CAS RN 297730-93-9 )
etoxiheptafluoropropano ( CAS RN 375-03-1 )
etoxicedrano ( CAS RN 19870-74-7 )
Bis(pentabromofenil ) éter ( CAS RN 1163-19-5 )
1,1′-Propano-2,2-diil-bis[3,5-dibromo-4-(2,3-dibromopropoxi)benceno ] ( CAS RN 21850-44-2 )
2-(Fenilmetoxil)naftaleno ( CAS RN 613-62-7 )
1,2-Bis(3-metil-fenoxi)etano ( CAS RN 54914-85-1 )
3,4,5-Trimetoxitolueno ( CAS RN 6443-69-2 )
4-(2-Metoxietil)fenol ( CAS RN 56718-71-9 )
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido ( CAS RN 80-43-3 )
1,4-Di(2-terc-butilperoxiisopropil)benceno ( CAS RN 25155-25-3 )
1,2-Epoxiciclohexano ( CAS RN 286-20-4 )
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol ) ( CAS RN 556-52-5 )
Alil glicidil eter ( CAS RN 106-92-3 )
, 4E,6E,8E,10E,12E)-2,7,11-Trimetil-13-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2,4,6,8,10,12-tridecahexaenal ( CAS RN 1638-05-7 )
sobutilbenzaldehído ( CAS RN 40150-98-9 )
3,4-Dimetilbenzaldehído ( CAS RN 5973-71-7 )
enoxibenzaldehído ( CAS RN 39515-51-0 )
idroxibenzaldehído ( CAS RN 123-08-0 )
Salicilaldehído ( CAS RN 90-02-8 )
Heptan-2-ona ( CAS RN 110-43-0 )
etilbutanona ( CAS RN 563-80-4 )
Pentan-2-ona ( CAS RN 107-87-9 )
Ciclohexadec-8-enona ( CAS RN 3100-36–5 )
p-Menta-1(6),8-dien-2-ona ( CAS RN 6485-40-1 )
Alcanfor
trans-β-Damascona ( CAS RN 23726-91-2 )
Benzofenona ( CAS RN 119-61-9 )
enilbenzofenona ( CAS RN 2128-93-0 )
etilbenzofenona ( CAS RN 134-84-9 )
Bencilo ( CAS RN 134-81-6 )
4′-Metilacetofenona ( CAS RN 122-00-9 )
3′-Hidroxiacetofenona ( CAS RN 121-71-1 )
4′-Metoxiacetofenona ( CAS RN 100-06-1 )
2′-Hidroxiacetofenona ( CAS RN 118-93-4 )
2,7-Dihidroxi-9-fluorenona ( CAS RN 42523-29-5 )
4-(4-Hidroxifenil)butan-2-ona ( CAS RN 5471-51-2 )
3,4- Dihidroxibenzofenona ( CAS RN 10425-11-3 )
enil-2,2-dimetoxiacetofenona ( CAS RN 24650-42-8 )
, 17α-Epoxι-3β-hidroxipregn-5-en-20-ona ( CAS RN 974-23-2 )
2′,6′-Dihidroxiacetofenona ( CAS RN 699-83-2 )
tilantraquinona ( CAS RN 84-51-5 )
entilantraquinona ( CAS RN 13936-21-5 )
1,4-Dihidroxiantraquinona ( CAS RN 81-64-1 )
p-Benzoquinona ( CAS RN 106-51-4 )
2,4′-Difluorobenzofenona ( CAS RN 342-25-6 )
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona ) ( CAS RN 756-13-8 )
3′-Cloropropiofenona ( CAS RN 34841-35-5 )
4′-terc-Butil-2′,6′-dimetil-3′,5′-dinitroacetofenona ( CAS RN 81-14-1 )
loro-4′-hidroxibenzofenona ( CAS RN 42019-78-3 )
Triacetato de antimonio ( CAS RN 6923-52-0 )
Acetato de isopentilo ( CAS RN 123-92-2 )
Acetato de terc-butilo ( CAS RN 540-88-5 )
Acetato de 3-acetilfenilo ( CAS RN 2454-35-5 )
Acetato de dodec-8-enilo ( CAS RN 28079-04-1 )
Acetato de dodeca-7,9-dienilo ( CAS RN 54364-62-4 )
Acetato de dodec-9-enilo ( CAS RN 16974-11-1 )
Acetato de isobornilo ( CAS RN 125-12-2 )
Acetato de 1-feniletilo ( CAS RN 93-92-5 )
Acetato de 2-terc-butilciclohexilo ( CAS RN 88-41-5 )
Butirato de etilo ( CAS RN 105-54-4 )
Cloruro de 3,3-dimetilbutirilo ( CAS RN 7065-46-5 )
Ácido nonanoico ( acido pelargonico ) ( CAS RN 112-05-0 )
Heptanoato de alilo ( CAS RN 142-19-8 )
Ortoformiato de trietilo ( CAS RN 122-51-0 )
6,8-Diclorooctanoato de etilo ( CAS RN 1070-64-0 )
Complejos de boro-neodecanoato de cobalto , de una pureza en peso igual o superior al 92 % ( CAS RN 68457-13-6 )
Cloruro de 2,2-dimetilbutirilo ( CAS RN 5856-77-9 )
Difluoroacetato de etilo ( CAS RN 454-31-9 )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo ( CAS RN 61167-58-6 )
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo ( CAS RN 123968-25-2 )
Acrilato de 2-(2-viniloxietoxi)etilo ( CAS RN 86273-46-3 )
Polvo de metacrilato de hidroxicinc ( CAS RN 63451-47-8 )
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo ( CAS RN 13189-00-9 )
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo ( CAS RN 106-91-2 )
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo ( CAS RN 63721-05-1 )
Ácido sórbico para su utilización en la fabricación de piensos ( CAS RN 110-44-1 ) [ 1 ]
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo ( CAS RN 97-41-6 )
Ácido 3-ciclohexilpropiónico ( CAS RN 701-97-3 )
Benzoato de bencilo ( CAS RN 120-51-4 )
Ácido 2,3,4,5-tetrafluorobenzoico ( CAS RN 1201-31-6 )
Ácido 2-cloro-5-nitrobenzoico ( CAS RN 2516-96-3 )
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo ( CAS RN 2905-62-6 )
Cloruro de 2-metil-3-(4-fluorofenil)-propionilo ( CAS RN 1017183-70-8 )
Cloruro de 2,4,6-trimetilbenzoílo ( CAS RN 938-18-1 )
erc-Butilbenzoato de metilo ( CAS RN 26537-19-9 )
Ácido 6-bromonaftaleno-2-carboxílico ( CAS RN 5773-80-8 )
Ácido 2-clorobenzoico ( CAS RN 118-91-2 )
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo ( CAS RN 6613-44-1 )
Ácido 4-terc-butilbenzoico ( CAS RN 98-73-7 )
Cloruro de 4-etilbenzoilo ( CAS RN 16331-45-6 )
Ibuprofeno ( DCI ) ( CAS RN 15687-27-1 )
Ácido m-toluico ( CAS RN 99-04-7 )
Ácido ( 2,4,5-trifluorofenil)acético ( CAS RN 209995-38-0 )
Oxalato de bis(p-metilbencilo ) ( CAS RN 18241-31-1 )
Oxalato de cobalto ( CAS RN 814-89-1 )
Malonato de dimetilo ( CAS RN 108-59-8 )
Malonato de dietilo ( CAS RN 105-53-3 )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio ( CAS RN 23386-52-9 )
Brasilato de etileno ( CAS RN 105-95-3 )
Ácido tetradecanodioico ( CAS RN 821-38-5 )
Ácido itaconico ( CAS RN 97-65-4 )
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxilico ( CAS RN 115-27-5 )
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftalico ( CAS RN 5333-84-6 )
Ftalato de dialilo ( CAS RN 131-17-9 )
1,4-Bencenodicarboxilato de dibutilo ( CAS RN 1962-75-0 )
Dianhidrido benceno-1,2:4,5-tetracarboxilico ( CAS RN 89-32-7 )
Digluconato de calcio monohidratado ( CAS RN 66905-23-5 ) para su utilización en la fabricación de gluconato de calcio lactato ( CAS RN 11116-97-5 ) [ 1 ]
Ácido L-málico ( CAS RN 97-67-6 )
Ácidos monohidroxinaftoicos
3,4,5-Trihidroxibenzoato de propilo ( CAS RN 121-79-9 )
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno ( CAS RN 35074-77-2 )
Metil- , etil- , propil- o butil ésteres de ácido 4-hidroxibenzoico o sus sales de sodio ( CAS RN 35285-68-8 , 99-76-3 , 5026-62-0 , 94-26-8 , 94-13-3 , 35285-69-9 , 120-47-8 , 36457-20-2 or 4247-02-3 )
enzoilbenzoato de metilo ( CAS RN 606-28-0 )
Acetoacetato de etilo ( CAS RN 141-97-9 )
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo ( CAS RN 2386-87-0 )
2,3-Epoxi-3-fenilbutirato de etilo ( CAS RN 77-83-8 )
etoxiacrilato de metilo ( CAS RN 5788-17-0 )
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo ( CAS RN 96562-58-2 )
Ácido trans-4-hidroxi-3-metoxicinámico ( CAS RN 1135-24-6 )
3,4,5-Trimetoxibenzoato de metilo ( CAS RN 1916-07-0 )
Ácido 3,4,5-trimetoxibenzoico ( CAS RN 118-41-2 )
etilbutoxi)acetato de alilo ( CAS RN 67634-00-8 )
5-[2-Cloro-4-(trifluorometil)fenoxi]-2-nitrobenzoato de sodio ( CAS RN 62476-59-9 )
Sal de monosodio de fosfato de 2,2′-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo ) ( CAS RN 85209-91-2 )
Hidroxibis[2,2′-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio ( CAS RN 151841-65-5 )
Tri-n-hexilfosfato ( CAS RN 2528-39-4 )
Fosfato de trietilo ( CAS RN 78-40-0 )
Fenitrotion ( ISO ) ( CAS RN 122-14-5 )
Tolclofos-metil ( ISO ) ( CAS RN 57018-04-9 )
Sulfato de dietilo ( CAS RN 64-67-5 )
Dicarbonato de dialilo y 2,2′-oxidietilo ( CAS RN 142-22-3 )
Dimetil-carbonato ( CAS RN 616-38-6 )
Dicarbonato de di-terc-butilo ( CAS RN 24424-99-5 )
Carbonato de 2,4-di-tert-butil-5-nitrofenilo y metilo ( CAS RN 873055-55-1 )
Fosfito de trimetilo ( CAS RN 121-45-9 )
Fosfito de trietilo ( CAS RN 122-52-1 )
O , O′-Dioctadecilbis(fosfito ) de pentaeritritol ( CAS RN 3806-34-6 )
Fosfito de tris(metilfenilo ) ( CAS RN 25586-42-9 )
2,2′-[[3,3′,5,5′-Tetrakis(1,1-dimetiletil)[1,1′-bifenil]-2,2′-diil]bis(oxi)]bis[bifenil-1,3,2-dioxafosfepina ] , ( CAS RN 138776-88-2 )
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol ( CAS RN 154862-43-8 )
Fosetil-aluminio ( CAS RN 39148-24-8 )
Bis(neopentilglicolato)diboron ( CAS RN 201733-56-4 )
Dietilamino-trietoxisilano ( CAS RN 35077-00-0 )
Clorhidrato de 2-cloro-N , N-dietiletilamina ( CAS RN 869-24-9 )
Etil(2-metilalil)amina ( CAS RN 18328-90-0 )
Alilamina ( CAS RN 107-11-9 )
Tetrakis(etilmetilamino)-circonio ( IV ) , ( CAS RN 175923-04-3 )
N , N-Dimetiloctilamina – Tricloruro de boro ( 1:1 ) ( CAS RN 34762-90-8 )
Tris[3-(dimetilamino)propil]amina ( CAS RN 33329-35-0 )
Bis[3-(dimetilamino)propil]metilamina ( CAS RN 3855-32-1 )
Decametilendiamina ( CAS RN 646-25-3 )
N′-[3-(Dimetilamino)propil]-N , N-dimetilpropano-1,3-diamina , ( CAS RN 6711-48-4 )
1,3-Ciclohexanodimetanamina ( CAS RN 2579-20-6 )
Ciclopropilamina ( CAS RN 765-30-0 )
Ácido 4-amino-3-nitrobencenosulfónico ( CAS RN 616-84-2 )
loroanilina ( CAS RN 108-42-9 )
Hidrogeno-2-aminobenceno-1,4-disulfonato de sodio ( CAS RN 24605-36-5 )
itroanilina ( CAS RN 88-74-4 )
2,4,5-Tricloroanilina ( CAS RN 636-30-6 )
Ácido 3-aminobencenosulfónico ( CAS RN 121-47-1 )
Ácido 2-aminobenceno-1,4-disulfónico ( CAS RN 98-44-2 )
loro-2-nitroanilina ( CAS RN 89-63-4 )
loro-4-nitroanilina ( CAS RN 121-87-9 )
3,5-Dicloroanilina ( CAS RN 626-43-7 )
2,5-Dicloroanilina con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso ( CAS RN 95-82-9 )
N-Metilanilina ( CAS RN 100-61-8 )
Ácido 3,4-dicloroanilina-6-sulfónico ( CAS RN 6331-96-0 )
Ácido 4-amino-6-clorotolueno-3-sulfónico ( CAS RN 88-51-7 )
itro-p-toluidina ( CAS RN 119-32-4 )
Ácido 4-aminotolueno-3-sulfónico ( CAS RN 88-44-8 )
minobenzotrifluoruro ( CAS RN 455-14-1 )
rifluorometilanilina ( CAS RN 98-16-8 )
N-Etil-m-toluidina ( CAS RN 102-27-2 )
loro-α , α , α-trifluoro-m-toluidina ( CAS RN 121-50-6 )
Difenilamina ( CAS RN 122-39-4 )
Hidrogeno-3-aminonaftaleno-1,5-disulfonato de sodio ( CAS RN 4681-22-5 )
Ácido 2-aminonaftaleno-1,5-disulfónico ( CAS RN 117-62-4 ) o una de sus sales de sodio ( CAS RN 19532-03-7 ) o ( CAS RN 62203-79-6 )
aftilamina ( CAS RN 134-32-7 )
Acido 7-aminonaftaleno-1,3,6-trisulfónico ( CAS RN 118-03-6 )
Pendimetalina ( ISO ) ( CAS RN 40487-42-1 )
N-1-Naftilanilina ( CAS RN 90-30-2 )
N-Bencil-N-etilanilina ( CAS RN 92-59-1 )
lorobencilamina ( CAS RN 89-97-4 )
eptafluoroisopropil-2-metilanilina ( CAS RN 238098-26-5 )
sopropilanilina ( CAS RN 99-88-7 )
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Sulfato de 2-metil-p-fenilenodiamina ( CAS RN 615-50-9 )
p-Fenilendiamina ( CAS RN 106-50-3 )
Derivados mono y diclorados de p-fenilenodiamina y de p-diaminotolueno
Acido 2,4-Diaminobencenosulfonico ( CAS RN 88-63-1 )
Mezcla de isómeros de 3,5-dietiltoluenodiamina
Diclorhidrato de 3,3′-diclorobencidina ( CAS RN 612-83-9 )
Ácido 4,4′-diaminoestilbeno-2,2′-disulfónico ( CAS RN 81-11-8 )
N-Etil-N′,N′-dimetil-N-fenil-etileno-1,2-diamina ( CAS RN 27692-91-7 )
Diclorhidrato de ( 2R,5R)-1,6-difenilhexano-2,5-diamina ( CAS RN 1247119-31-8 )
Clorhidrato de 2-(2-metoxifenoxi)etilamina ( CAS RN 64464-07-9 )
Bis(trietanolamina)diisopropóxido de titanio ( CAS RN 36673-16-2 )
N , N , N′,N′-Tetrametil-2,2′-oxibis(etilamina ) ( CAS RN 3033-62-3 )
Benzoato de 2-(dimetilamino)etilo ( CAS RN 2208-05-1 )
2-[2-Hidroxietil(octadecil)amino]etanol ( CAS RN 10213-78-2 )
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina ( CAS RN 1836-62-0 )
N , N , N′-Trimetil-N′-(2-hidroxi-etil)-2,2′-oxibis(etilamina ) , ( CAS RN 83016-70-0 )
trans-4-Aminociclohexanol ( no CAS 27489-62-9 )
D-(-)-treo-2-amino-1-(p-nitrofenil)propano-1,3-diol ( CAS RN 716-61-0 )
toxietilamina ( CAS RN 110-76-9 )
N-[2-[2-(Dimetilamino)etoxi]etil]-N-metil-1,3-propanodiamina , ( CAS RN 189253-72-3 )
, 4R)-cis-4-Amino-2-ciclopenteno-1-metanol-D-tartrato ( CAS RN 229177-52-0 )
Ácido 2-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico ( CAS RN 6535-70-2 )
Ácido 6-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico ( CAS RN 90-51-7 )
Ácido 7-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico ( CAS RN 87-02-5 )
Hidrogeno-4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de sodio , ( CAS RN 5460-09-3 )
Ácido 4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico con una pureza superior o igual al 80 % en peso ( CAS RN 90-20-0 )
minofenol ( CAS RN 591-27-5 )
Anisidinas
Ácido 3-amino-4-hidroxibencenosulfónico ( CAS RN 98-37-3 )
rifluorometoxianilina ( CAS RN 461-82-5 )
itro-o-anísidina ( CAS RN 97-52-9 )
4-(2-Aminoetil)fenol ( CAS RN 51-67-2 )
ietilaminofenol ( CAS RN 91-68-9 )
enciloxianilina , clorhidrato ( CAS RN 51388-20-6 )
Ácido 1-amino-4-bromo-9,10-dioxoantraceno-2-sulfónico y sus sales
mino-5-clorobenzofenona ( CAS RN 719-59-5 )
p-[(2-Cloroetil)etilamino]benzaldehído ( CAS RN 2643-07-4 )
Ácido antranílico ( CAS RN 118-92-3 )
Aspartato de ornitina ( DCIM ) ( CAS RN 3230-94-2 )
Ácido DL-Aspártico destinado a la fabricación de complementos alimenticios , ( CAS RN 617-45-8 ) [ 1 ]
Ácido 3-amino-4-clorobenzoico ( CAS RN 2840-28-0 )
Norvalina
Glicina ( CAS RN 56-40-6 )
D-(-)-Dihidrofenilglicina ( CAS RN 26774-88-9 )
imetilaminobenzoato de etilo ( CAS RN 10287-53-3 )
imetilaminobenzoato de 2-etilhexilo ( CAS RN 21245-02-3 )
Clorhidrato de 1-[2-Amino-1-(4-metoxifenil)-etil]-ciclohexanol , ( CAS RN 130198-05-9 )
Acetato de 2-(1-hidroxiciclohexil)-2-(4-metoxifenil)etilamonio
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un 25 % ( ± 0,5 % ) en peso de hidróxido de tetrametilamonio
Molibdato de tetraquis(dimetilditetradecilamonio ) , ( CAS RN 117342-25-3 )
Hidróxido de tetrabutilamonio en forma de solución acuosa con un contenido en peso de hidróxido de tetrabutilamonio del 55 % ( ± 1 % ) , ( CAS RN 2052-49-5 )
Hidróxido de tetrapropilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrapropilamonio de 40 % ( ± 2 % ) en peso ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % en peso ,
tripropilamina inferior o igual a 0,1 % en peso ,
bromuro inferior o igual a 500 mg / kg y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 25 mg / kg
Hidróxido de tetraetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetraetilamonio del 35 % ( ± 0,5 % ) en peso ,
cloruro inferior o igual a 1000 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg y
potasio inferior o igual a 10 mg / kg
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 % , ( CAS RN 7398-69-8 )
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico ( CAS RN 15214-89-8 ) o su sal de sodio ( CAS RN 5165-97-9 ) , o su sal de amonio(CAS RN 58374-69-9 )
cetamido-3-cloropropionato de metilo ( CAS RN 87333-22-0 )
N-(1,1-Dimetil-3-oxobutil)acrilamida ( CAS RN 2873-97-4 )
Acrilamida ( CAS RN 79-06-1 )
N , N-Dimetilacrilamida ( CAS RN 2680-03-7 )
Carbamato de metilo ( CAS RN 598-55-0 )
Tetrabutilurea ( CAS RN 4559-86-8 )
Ácido 4,4′-dihidroxi-7,7′-ureilendi(naftaleno-2-sulfónico ) y sus sales de sodio
Clorhidrato de ( 3-aminofenil)urea ( CAS RN 59690-88-9 )
Alacloro ( ISO ) , ( CAS RN 15972-60-8 )
Ácido 4-(acetilamino)-2-aminobencenosulfónico ( CAS RN 88-64-2 )
Acetocloro ( ISO ) , ( CAS RN 34256-82-1 )
loro-N-(2-etil-6-metilfenil)-N-(propan-2-iloximetil)acetamida , ( CAS RN 86763-47-5 )
romo-4-fluoroacetanilida ( CAS RN 1009-22-9 )
N , N′-1,4-Fenilenobis[3-oxobutiramida ] , ( CAS RN 24731-73-5 )
N , N′-(2,5-Dicloro-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] , ( CAS RN 42487-09-2 )
mino-4-[[(2,5-diclorofenil)amino]carbonil]benzoato de metilo ( CAS RN 59673-82-4 )
mino-N-[4-(aminocarbonil)fenil]benzamida ( CAS RN 74441-06-8 )
N , N′-(2,5-Dimetil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] , ( CAS RN 24304-50-5 )
N , N′-(2-Cloro-5-metil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] , ( CAS RN 41131-65-1 )
N-Etil-2-(isopropil)-5-metilciclohexanocarboxamida ( CAS RN 39711-79-0 )
2-(4-Hidroxifenil)acetamida ( CAS RN 17194-82-0 )
mino-p-anísanilida ( CAS RN 120-35-4 )
5′-Cloro-3-hidroxi-2′,4′-dimetoxi-2-naftanilida ( CAS RN 92-72-8 )
p-Aminobenzamida ( CAS RN 2835-68-9 )
Antranilamida con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso ( CAS RN 88-68-6 )
5′-Cloro-3-hidroxi-2′-metil-2-naftanilida ( CAS RN 135-63-7 )
idroxi-2′-metoxi-2-naftanilida ( CAS RN 135-62-6 )
idroxi-2-naftanilida ( CAS RN 92-77-3 )
idroxi-2′-metil-2-naftanilida ( CAS RN 135-61-5 )
2′-Etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida ( CAS RN 92-74-0 )
1,1-Ciclohexanodiacético ácido monoamida ( CAS RN 99189-60-3 )
Sacarina y su sal sódica
N-Fenilmaleimida ( CAS RN 941-69-5 )
4,5,6,7-Tetrahidroisoindol-1,3-diona ( CAS RN 4720-86-9 )
N , N′-(m-Fenileno)dimaleimida ( CAS RN 3006-93-7 )
Diciclohexilcarbodiimida ( CAS RN 538-75-0 )
Clorhidrato de N-[3-(dimetilamino)propil]-N′-etilcarbodiimida ( CAS RN 25952-53-8 )
alfa-Bromo-o-toluonitrilo ( CAS RN 22115-41-9 )
2-(m-Benzoilfenil)propiononitrilo ( CAS RN 42872-30-0 )
2,2-Dibromo-3-nitrilopropionamida ( CAS RN 10222-01-2 )
mino-3-(3,4-dimetoxifenil)-2-metilpropanonitrilo clorhidrato , ( CAS RN 2544-13-0 )
Ésters alquilo o alcoxialquilo de ácido cianoacético
Metil-2-ciano-2-fenilbutirato ( CAS RN 24131-07-5 )
Ácido cianoacético en forma cristalina ( CAS RN 372-09-8 )
Ácido m-(1-cianoetil)benzoico ( CAS RN 5537-71-3 )
1-(Cianoacetil)-3-etilurea ( CAS RN 41078-06-2 )
Esfenvalerato con una pureza igual o superior al 83 % en peso , en una mezcla de sus isómeros ( CAS RN 66230-04-4 )
Malononitrilo ( CAS RN 109-77-3 )
Metacrilonitrilo ( CAS RN 126-98-7 )
Clorotalonil ( ISO ) ( CAS RN 1897-45-6 )
iano-2-etil-3-metilhexanoato de etilo ( CAS RN 100453-11-0 )
iano-2-fenilbutirato de etilo ( CAS RN 718-71-8 )
Etilendiaminotetraacetonitrilo ( CAS RN 5766-67-6 )
Butironitrilo ( CAS RN 109-74-0 )
Diclorhidrato de 2,2′-dimetil-2,2′-azodipropionamidina
Hidrogenosulfato de 4-anilino-2-metoxibencenodiazonio ( CAS RN 36305-05-2 )
Ácido 4′-aminoazobenceno-4-sulfónico ( CAS RN 104-23-4 )
3,3′-[Azoxibis[(2-metoxi-4,1-fenilen)azo]]bis[4,5-dihidroxinaftaleno-2,7-disulfonato ] de tetrasodio , ( CAS RN 83968-64-3 )
Ácido 4-[(2,5-diclorofenil)azo]-3-hidroxi-2-naftoico ( CAS RN 51867-77-7 )
3,3′-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N′-bipropionamida ( CAS RN 32687-78-8 )
Acetaldehído oxima en solución acuosa ( CAS RN 107-29-9 )
N-Isopropilhidroxilamina ( CAS RN 5080-22-8 )
loro-N-metoxi-N-metilacetamida ( CAS RN 67442-07-3 )
O-Etilhidroxilamina , en forma de solución acuosa ( CAS RN 624-86-2 )
Tebufenozida ( ISO ) ( CAS RN 112410-23-8 )
Hidrógenocarbonato de aminoguanidinio ( CAS RN 2582-30-1 )
Adipohidrazida ( CAS RN 1071-93-8 )
Butanona-oxima ( CAS RN 96-29-7 )
Metaflumizona ( ISO ) ( CAS RN 139968-49-3 )
Daminozida ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 99 % ( CAS RN 1596-84-5 )
Diisocianatos de metilenodiciclohexilo ( CAS RN 28605-81-4 )
Diisocianato de 3,3′-dimetilbifenilo-4,4′-diilo ( CAS RN 91-97-4 )
Isocianato de butilo ( CAS RN 111-36-4 )
Isocianato de m-isopropenil-α , α-dimetilbencilo ( CAS RN 2094-99-7 )
Diisocianato de m-fenilendiisopropilideno ( CAS RN 2778-42-9 )
2,5 ( y 2,6)-Bis(isocianatometil)biciclo[2.2.1]heptano ( CAS RN 74091-64-8 )
Mezcla de isómeros de diisocianato de trimetilhexametileno
1,3-Bis(isocianatometil)benceno ( CAS RN 3634-83-1 )
sopropiletiltiocarbamato ( CAS RN 141-98-0 )
2,3-Bis((2-mercaptoetil)tio)-1-propanotiol ( CAS RN 131538-00-6 )
Mercaptamina , clorhidrato ( CAS RN 156-57-0 )
4-(Metiltio)benzaldehido ( CAS RN 3446-89-7 )
Etoprofos ( ISO ) ( CAS RN 13194-48-4 )
Hidrogenosulfato de 2-(3-aminofenilsulfonil)etilo ( CAS RN 2494-88-4 )
etil-5-[3-metil-4-[4-[(trifluorometil)tio]fenoxi]fenil]biuret ( CAS RN 106310-17-2 )
etoxi-N-[2-nitro-5-(feniltio)fenil]acetamida ( CAS RN 63470-85-9 )
Biscarbamato de dimetil [ ( metilsulfanil)metililideno ] ( CAS RN 34840-23-8 )
Tiofanato-metil ( ISO ) , ( CAS RN 23564-05-8 )
4-(4-Isopropoxifenilsulfonil)fenol ( CAS RN 95235-30-6 )
Glutación ( CAS RN 70-18-8 )
Ácido 3,3′-tiodipropiónico ( CAS RN 111-17-1 )
Hidrógenosulfato de 2-[(p-aminofenil)sulfonil]etilo ( CAS RN 2494-89-5 )
[ S-(R*,R*)]-2-Amino-1-[4-(metiltio)-fenil]-1,3-propanodiol , ( CAS RN 23150-35-8 )
Tiourea ( CAS RN 62-56-6 )
Sulfuro de fenilo y metilo ( CAS RN 100-68-5 )
Bis(bencenosulfinato ) de cinc ( CAS RN 24308-84-7 )
Sulfuro de 3-cloro-2-metilfenilo y metilo ( CAS RN 82961-52-2 )
Tetrakis(3-mercaptopropionato ) de pentaeritritol ( CAS RN 7575-23-7 )
Sulfuro de difenilo ( CAS RN 139-66-2 )
Ácido 3-bromometil-2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico ( CAS RN 120100-05-2 )
4-[4-(2-Propeniloxi)fenilsulfonil]fenol ( CAS RN 97042-18-7 )
ercaptometil-3,6-ditia-1,8-octanoditiol ( CAS RN 131538-00-6 )
Hexametilen-1,6-bistiosulfato disódico , dihidratado ( CAS RN 5719-73-3 )
Metil-p-tolil-sulfona ( CAS RN 3185-99-7 )
Ácido 2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico ( CAS RN 53250-83-2 )
Ácido 3-sulfinobenzoico ( CAS RN 15451-00-0 )
Sal potásica o sódica de O-etil- , O-isopropil- , O-butil- , O-isobutil- u O-pentil-ditiocarbonatos
Butiletilmagnesio ( CAS RN 62202-86-2 ) , en forma de solución en heptano
Dietilmetoxiborano ( CAS RN 7397-46-8 ) , incluso en forma de disolución en tetrahidrofurano de conformidad con la nota 1 e ) del capítulo 29 de la NC
Di-isobutil-ditiofosfinato de sodio ( CAS RN 13360-78-6 ) en solución acuosa
Trietilborano ( CAS RN 97-94-9 )
Óxido de trioctilfosfina ( CAS RN 78-50-2 )
Metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso con un contenido de ciclopentadienil-tricarbonil-manganeso no superior al 4,9 % en peso , ( CAS RN 12108-13-3 )
Metil-tris ( 2-pentanonaoxima)-silano ( CAS RN 37859-55-5 )
Isopropóxido de dietilborano ( CAS RN 74953-03-0 )
Ácido ( Z)-prop-1-en-1-ilfosfónico ( CAS RN 25383-06-6 )
Ácido N-(fosfonometil)iminodiacético ( CAS RN 5994-61-6 )
Ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)fosfínico ( CAS RN 83411-71-6 )
Dimetil[dimetilsilildiindenil]hafnio ( CAS RN 220492-55-7 )
Tetrakis(pentafluorofenil)borato de N , N-dimetilanilinio ( CAS RN 118612-00-3 )
Dicloruro fenilfosfónico ( CAS RN 824-72-6 )
Cloruro de tetrakis(hidroximetil)fosfonio ( CAS RN 124-64-1 )
Mezcla de los isómeros 9-icosil-9-fosfabiciclo[3.3.1]nonano y 9-icosil-9-fosfabiciclo[4.2.1]nonano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)metilsilano ( CAS RN 37859-57-7 )
Acetato de tetrabutilfosfonio , en forma de solución acuosa ( CAS RN 30345-49-4 )
Trimetilsilano ( CAS RN 993-07-7 )
Trimetilborano ( CAS RN 593-90-8 )
Ácido 3-(hidroxifenilfosfinoil)propiónico ( CAS RN 14657-64-8 )
Alcohol tetrahidrofurfurílico ( CAS RN 97-99-4 )
Furano ( CAS RN 110-00-9 ) con una pureza superior o igual al 99 % en peso
2,2 di(tetrahidrofuril)propano ( CAS RN 89686-69-1 )
1,6-Dicloro-1,6-didesoxi-β-D-fructofuranosil-4-cloro-4 desoxi-α-D-galactopiranósido , ( CAS RN 56038-13-2 )
etilfurano ( CAS RN 534-22-5 )
Furfurilamina ( CAS RN 617-89-0 )
Tetrahidro-2-metilfurano ( CAS RN 96-47-9 )
Di(acetato ) de 5-nitrofurfurilideno ( CAS RN 92-55-7 )
2′-Anilino-6′-[etil(isopentil)amino]-3′-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ( CAS RN 70516-41-5 )
Cumarina ( CAS RN 91-64-5 )
6′-(Dietilamino)-3-oxo-3H-espiro[2-benzofurano-1,9′-xanteno]-2′-carboxilato de etilo ( CAS RN 154306-60-2 )
6′-Dietilamino-3′-metil-2′-(2,4-xilidino)espiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ( CAS RN 36431-22-8 )
Bromhidrato de ( S)-(-)-α-amino-γ-butirolactona ( CAS RN 15295-77-9 )
imetilamino-3,3-bis(4-dimetilaminofenil)ftalida ( CAS RN 1552-42-7 )
6′-(Dietilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona ( CAS RN 29512-49-0 )
3′,6′-Bis(etilamino)-2′,7′-dimetilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-[9H]-xanteno]-3-ona , ( CAS RN 41382-37-0 )
6′-(Dibutilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona ( CAS RN 89331-94-2 )
2′-[Bis(fenilmetil)amino]6′-(dietilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona ( CAS RN 34372-72-0 )
Ácido giberélico con una pureza mínima en peso del 88 % ( CAS RN 77-06-5 )
Decahidro-3a,6,6,9a-tetrametilnafto [ 2,1-b ] furan-2 ( 1H)-ona ( CAS RN 564-20-5 )
1,3,4,6,7,8-Hexahidro-4,6,6,7,8,8-hexametilindeno[5,6-c]pirano ( CAS RN 1222-05-5 )
etil-1,3-dioxolano-2-acetato de etilo ( CAS RN 6413-10-1 )
Ácido 1-(2,2-difluorobenzo[d][1,3]dioxol-5-il)ciclopropanocarboxílico ( CAS RN 862574-88-7 )
1,2,3-Tridesoxi-4,6:5,7-bis-O-[(4-propilfenil)metilen]-nonitol , ( CAS RN 882073-43-0 )
1,3:2,4-bis-O-(3,4-dimetilbenciliden)-D-glucitol ( CAS RN 135861-56-2 )
utilbenzofurano ( CAS RN 4265-27-4 )
etil-3,4-dihidro-2H-1,5-benzodioxepin-3-ona ( CAS RN 28940-11-6 )
Ácido 6-fluoro-3,4-dihidro-2H-1-benzopirano-2-carboxílico ( CAS RN 99199-60-7 )
1,3:2,4-bis-O-Benciliden-D-glucitol ( CAS RN 32647-67-9 )
3-(3,4-Metilendioxifenil)-2-metilpropanal ( CAS RN 1205-17-0 )
1,3:2,4-bis-O-(4-Metilbenciliden)-D-glucitol ( CAS RN 32647-67-9 )
etil-1-p-tolil-5-pirazolona ( CAS RN 86-92-0 )
Edaravona ( INN ) ( CAS RN 89-25-8 )
Fenpiroximato ( ISO ) ( CAS RN 134098-61-6 )
Piraflufen-etilo ( ISO ) ( CAS RN 129630-19-9 )
Sulfato de 4,5-diamino-1-(2-hidroxietil)-pirazol ( CAS RN 155601-30-2 )
Ácido 3-(4,5-dihidro-3-metil-5-oxo-1H-pirazol-1-il)bencenosulfónico ( CAS RN 119-17-5 )
mino-4-(2-metilfenil)-3-oxo-2,3-dihidro-1H-1-pirazolcarbotioato de alilo ( CAS RN 473799-16-5 )
romo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína ( CAS RN 16079-88-2 )
DL-p-Hidroxifenilhidantoína ( CAS RN 2420-17-9 )
α-(4-metoxybenzoil)-α-(1-bencil-5-etoxi-3-hidantoinil)-2-cloro-5-dodeciloxicarboniloacetanilida , ( CAS RN 70950-45-7 )
5,5-Dimetilhidantoína ( CAS RN 77-71-4 )
4-(1-Hidroxi-1-metiletil)-2-propilimidazolo-5-carboxilato de etilo ( CAS RN 144689-93-0 )
Procloraz ( ISO ) ( CAS RN 67747-09-5 )
ritil-4-formilimidazolo ( CAS RN 33016-47-6 )
Triflumizol ( ISO ) ( CAS RN 68694-11-1 )
Cloruro de cobre Procloraz ( ISO ) ( RN CAS 156065-03-1 )
1,3-Dimetilimidazolidin-2-ona ( CAS RN 80-73-9 )
iano-2-metil-1-[2-(5-metilimidazol-4-ilmetiltio)etil]isotiourea ( CAS RN 52378-40-2 )
Ciazofamida ( ISO ) ( CAS RN 120116-88-3 )
Imazalilo ( ISO ) ( CAS RN 35554-44-0 )
2,3-Dicloropiridina ( CAS RN 2402-77-9 )
Ácido piridina-2,3-dicarboxílico ( CAS RN 89-00-9 )
loro-3-nitropiridin-2-ilamina ( CAS RN 27048-04-0 )
Polvo de piritiona de cobre ( CAS RN 14915-37-8 )
Clorhidrato de 2-clorometil-4-metoxi-3,5-dimetilpiridina ( CAS RN 86604-75-3 )
Clorhidrato de 2-clorometil-3,4-dimetoxipiridina ( CAS RN 72830-09-2 )
Aminopiralid ( ISO ) ( CAS RN 150114-71-9 )
Solución acuosa de 1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio ( CAS RN 3811-73-2 )
loropiridina ( CAS RN 109-09-1 )
2,2,6,6-Tetrametilpiperidina ( CAS RN 768-66-1 )
ifluorometoxi-2-[[(3,4-dimetoxi-2-piridil)metil]tio]-1H-benzimidazol , ( CAS RN 102625-64-9 )
( -)-trans-4-(4′-Fluorofenil)-3-hidroximetil-N-metilpiperidina ( CAS RN 105812-81-5 )
Flonicamida ( ISO ) ( CAS RN 158062-67-0 )
2-[[[3-Metil-4-(2,2,2-trifluoroetoxi)-2-piridinil]metil]tio]-1H-benzimidazol , ( CAS RN 103577-40-8 )
Tetrafluoroborato de N-fluor-2,6-dicloropiridinio ( CAS RN 140623-89-8 )
romopiridina ( CAS RN 626-55-1 )
Piriproxifeno ( ISO ) con una pureza igual o superior al 97 % en peso ( CAS RN 95737-68-1 )
Benzoato de tert-butil 3-(6-amino-3-metilpiridin-2-il ) ( CAS RN 1083057-14-0 )
luoro-6-(trifluorometil)piridina ( CAS RN 94239-04-0 )
Clorhidrato de 2-aminometil-3-cloro-5-trifluorometilpiridina ( CAS RN 326476-49-7 )
, 3S,4S)-3-(6-Bromo-1H-benzo[d]imidazol-2-il)-2-azabiciclo[2.2.1]heptan-2-carboxilato de terc-butilo ( CAS RN 1256387-74-2 )
2,3-Dicloro-5-trifluorometilpiridina ( CAS RN 69045-84-7 )
5,6-Dimetoxi-2-[(4-piperidinil)metil]indan-1-ona ( CAS RN 120014-30-4 )
loro-5-clorometilpiridina ( CAS RN 70258-18-3 )
Ácido 3-hidroxi-2-metilquinolina-4-carboxílico ( CAS RN 117-57-7 )
xo-1,4-dihidroquinolin-3-carboxilato de etilo ( CAS RN 52980-28-6 )
Quinolina ( CAS RN 91-22-5 )
Isoquinolina ( CAS RN 119-65-3 )
5,6,7,8-Tetrahidroquinolina ( CAS RN 10500-57-9 )
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) ( CAS RN 67-52-7 )
Fostato de sitagliptina monohidratado ( CAS RN 654671-77-9 )
N , N′-(4,6-Dicloropirimidina-2,5-diil)diformamida ( CAS RN 116477-30-6 )
2,4-Diamino-6-cloropirimidina ( CAS RN 156-83-2 )
loro-3-metiluracil ( CAS RN 4318-56-3 )
2-[(2-Amino-6-oxo-1,6-dihidro-9H-purina-9-il)metoxi]-3-hidroxipropilacetato ( CAS RN 88110-89-8 )
1-[3-(Hidroximetil)piridin-2-il]-4-metil-2-fenilpiperacina ( CAS RN 61337-89-1 )
2-(2-Piperazin-1-iletoxi)etanol ( CAS RN 13349-82-1 )
Tiopental ( INNM ) ( CAS RN 76-75-5 )
2,6-Dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina ( CAS RN 7139-02-8 )
Bis(tetrafluoroborato ) de 1-clorometil-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano , ( CAS RN 140681-55-6 )
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-fenilglicina ( CAS RN 63422-71-9 )
Triacetil-ganciclovir ( CAS RN 86357-14-4 )
, 3S/2S,3R)-3-(6-Cloro-5-fluoropirimidin-4-il)-2-(2,4-difluorofenil)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol hidrocloruro , ( CAS RN 188416-20-8 )
Clorhidrato de 3-(trifluorometil)-5,6,7,8-tetrahidro[1,2,4]triazolo[4,3-a]pirazina ( 1:1 ) ( CAS RN 762240-92-6 )
Monofosfato de 1,3,5-triazina-2,4,6-triamina ( CAS RN 20208-95-1 )
Trocloseno sódico ( INNM ) ( CAS RN 2893-78-9 )
1,3,5-Tris(2,3-dibromopropil)-1,3,5-triazinano-2,4,6-triona ( CAS RN 52434-90-9 )
Terbutrina ( ISO ) ( CAS RN 886-50-0 )
Ácido cianúrico ( CAS RN 108-80-5 )
Tris(2-hidroxietil)-1,3,5-triazinatriona ( CAS RN 839-90-7 )
inil-2-pirrolidona ( CAS RN 7529-16-0 )
romo-3-metil-3H-dibenz(f , ij)isoquinolina-2,7-diona ( CAS RN 81-85-6 )
3,3-Pentametilen-4-butirolactama ( CAS RN 64744-50-9 )
N-[(Dietilamino)metil]-alpha-etil-2-oxo-1-pirrolidinacetamida L-(+)-tartrato , ( CAS RN 754186-36-2 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-butilfenol ( CAS RN 3846-71-7 )
ifluorometoxi-2-mercapto-1-H-benzimidazol ( CAS RN 97963-62-7 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-pentilfenol ( CAS RN 25973-55-1 )
4,4′-[(9-Butil-9H-carbazol-3-il)metileno]bis[N-metil-N-fenilanilina ] ( CAS RN 67707-04-4 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-bis(1-metil-1-feniletil)fenol ( CAS RN 70321-86-7 )
encil-N , N-dimetilaziridina-1-sulfonamida ( CAS RN 902146-43-4 )
1,3-Dihidro-5,6-diamino-2H-bencimidazol-2-ona ( CAS RN 55621-49-3 )
N-(2,3-Dihidro-2-oxo-1H-bencimidazol-5-il)-3-hidroxinaftaleno-2-carboxamida ( CAS RN 26848-40-8 )
Quizalofop-P-etilo ( ISO ) ( CAS RN 100646-51-3 )
5-[4′-(Bromometil)bifenil-2-il]-2-tritil-2H-tetrazol ( CAS RN 133051-88-4 )
1,3,3-Trimetil-2-metilenindolina ( CAS RN 118-12-7 )
loro-5,10-dihidro-11H-dibenzo[b , e][1,4]diazepin-11-ona ( CAS RN 50892-62-1 )
trans-4-Hidroxi-L-prolina ( CAS RN 51-35-4 )
2,3-Dihidro-1H-pirrolo[3,2,1-ij]quinolina ( CAS RN 5840-01-7 )
Hidrazida maleica ( ISO ) ( CAS RN 123-33-1 )
Metconazol ( ISO ) ( CAS RN 125116-23-6 )
5-(Terc-butoxicarbonil)-5-azaspiro[2.4]heptan-6-carboxilato de potasio ( CUS0133723-1 ) [ 5 ]
Piridabén ( ISO ) ( CAS RN 96489-71-3 )
2-(5-Metoxiindol-3-il)etilamina ( CAS RN 608-07-1 )
Ácido 1H-indol-6-carboxílico(CAS RN 1670-82-2 )
Clorhidrato de ( ( 3R)-1-(1R,2R)-2-[2-(3,4-dimetoxifenil)etoxi]ciclohexilpirrolidin-3-ol , ( CAS RN 748810-28-8 )
Éster etílico del candesartán ( DCIM ) ( CAS RN 139481-58-6 )
etoxiiminoestilbeno ( CAS RN 4698-11-7 )
1,4,7-trimetil-1,4,7-triazaciclononano
Clorhidrato de imidazo [ 1,2-b ] piridazina ( CAS RN 18087-70-2 )
Acetato ( 1:2 ) de bis(octahidro-1,4,7-trimetil-1H-1,4,7-triazonina-N1,N4,N7 ) tri-μ-oxodi-manganeso ( 2 + ) ( CAS RN 916075-10-0 )
Clorhidrato de 3-amino-3-azabiciclo ( 3.3.0 ) octano ( CAS RN 58108-05-7 )
1,2,3-Benzotriazol ( CAS RN 95-14-7 )
Toliltriazol ( CAS RN 29385-43-1 )
2,6-Dicloroquinoxalina ( CAS RN 18671-97-1 )
Carbendazina ( ISO ) ( CAS RN 10605-21-7 )
Hexitiazox ( ISO ) ( CAS RN 78587-05-0 )
Tiazol-5-ilmetil carbonato de 4-nitrofenilo ( CAS RN 144163-97-3 )
2-(4-Metiltiazol-5-il)etanol ( CAS RN 137-00-8 )
Oxalato de ( S)-2-(3-((2-isopropiltiazol-4-il)metil)-3-metilureido)-4-morfolinobutanoato de etilo ( CAS RN 1247119-36-3 )
Diclorhidrato de ( 2-isopropiltiazol-4-il)-N-metilmetanamina ( CAS RN 1185167-55-8 )
Ácido ( Z)-2-(2-terc-butoxicarbonilaminotiazol-4-il)-2-pentenoico ( CAS RN 86978-24-7 )
Fostiazato ( ISO ) ( CAS RN 98886-44-3 )
Cloruro de 2-(formilamino)-4-tiazoleacetil , hidrocloruro ( CAS RN 372092-18-7 )
3,4-Dicloro-5-carboxiisotiazol ( CAS RN 18480-53-0 )
S-1,3-Benzotiazol-2-il ( 2Z)-(5-amino-1,2,4-tiadiazol-3-il)(metoximino)etanetioato ( CAS RN 89604-91-1 )
2-[[(Z)-[1-(2-Amino-4-tiazolil)-2-(2-benzotiazoliltio)-2-oxoetilideno]amino]oxi]-ácido acético , éster metílico ( CAS RN 246035-38-1 )
1,2-Bencisotiazol-3(2H)-ona ( Benziothiazolinon ( BIT ) ) ( CAS RN 2634-33-5 )
2-(2-Aminotiazol-4-il)-2-(acetiloxiimino)tioacetato de S-(1,3-benzotiazol-2-ilo ) , ( CAS RN 104797-47-9 )
ritiloxiimino-2-(2-aminotiazol-4-il)-tioacetatode benzotiazol-2-ilo ( CAS RN 143183-03-3 )
N , N-Bis(1,3-benzotiazol-2-ilsulfanil)-2-metilpropan-2-amina ( CAS RN 3741-80-8 )
etiltiofenotiazina ( CAS RN 7643-08-5 )
Metil 3-1,4-dioxaspiro[4.5]dec-8-il[(trans-4-metilciclohexil)carbonil]amino-5-iodotiofeno-2-carboxilato ( CAS RN 1026785-65-8 )
Dimetomorf ( ISO ) ( CAS RN 110488-70-5 )
Buprofezina ( ISO ) con una pureza igual o superior al 98,5 % en peso ( CAS RN 953030-84-7 )
N-[1-Metil-2-([4-(5-oxo-4,5-dihidro-1,2,4-oxadiazol-3-il)fenil]aminometil)-1H-benzimidazol-5-il]carbonil-N-piridin-2-il-ß-alaninato de etilo ( CAS RN 872728-84-2 )
Carboxina ( ISO ) ( CAS RN 5234-68-4 )
Acetato de metilo(1,8-dietil-1,3,4,9-tetrahidropirano[3,4-b]indol-1-il ) ( CAS RN 122188-02-7 )
3,3-Bis(2-Metil-1-octil-1H-indol-3-il)ftalida ( CAS RN 50292-95-0 )
Tiofeno ( CAS RN 110-02-1 )
7-[4-(Dietilamino)-2-etoxifenil]-7-(2-metil-1-octil-1H-indol-3-il ) furo[3,4-b]piridin-5(7H)-ona ( CAS RN 87563-89-1 )
Bromuconazol ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 96 % ( CAS RN 116255-48-2 )
2,4-Dietil-9H-tioxanten-9-ona ( CAS RN 82799-44-8 )
11-(Piperazin-1-il)dibenzo[b , f][1,4]diclorhidrato de tiazepina ( CAS RN 111974-74-4 )
Dibenzo[b , f][1,4]tiazepin-11(10H)-ona ( CAS RN 3159-07-7 )
[ 2,2′-Tio-bis(4-terc-octilfenolato)]-n-butilamina níquel ( CAS RN 14516-71-3 )
Dimetenamida ( ISO ) ( CAS RN 87674-68-8 )
ropan-2-ilmorfolina ( CAS RN 1004-14-4 )
iofeno-etilamina ( CAS RN 30433-91-1 )
Clopidogrel ácido , clorhidrato ( CAS RN 144750-42-5 )
Tris(2,3-epoxipropil)-1,3,5-triazinantriona ( CAS RN 2451-62-9 )
Propan-2-ol – 2-metil-4-(4-metilpiperazin-1-il)-10H-tieno[2,3-b][1,5]benzodiazepina ( 1:2 ) , dihidrato ( CAS RN 864743-41-9 )
Hexafluorofosfato de 10-[1,1′-bifenil]-4-il-2-(1-metiletil)-9-oxo-9H-tioxantenio , ( CAS RN 591773-92-1 )
Olmesartán medoxomilo ( DCI ) ( CAS RN 144689-63-4 )
Clorhidrato de DL-homocisteína-tiolactona ( CAS RN 6038-19-3 )
1,1-Dióxido de tetrahidrotiofeno ( CAS RN 126-33-0 )
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona ( CAS RN 1672-88-4 )
sopropil-tioxantona ( CAS RN 5495-84-1 )
cis)-1,1-Dimetiletil-6-[2[2-(4-fluorofenil)-5-(1-isopropil)-3-fenil-4-[(fenilamino)carbonil]-1H-pirrol-1-il]etil]-2,2-dimetil-1,3-dioxano-4-acetato ( CAS RN 125971-95-1 )
2,5-Tiofenodiilbis(5-terc-butil-1,3-benzoxazol ) ( CAS RN 7128-64-5 )
Potasio-5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxilato ( CAS RN 888504-28-7 )
Tiofen-2-etanol ( CAS RN 5402-55-1 )
Flumioxazina ( ISO ) con una pureza igual o superior al 96 % en peso ( CAS RN 103361-09-7 )
Etoxazol ( ISO ) con una pureza igual o superior al 94,8 % en peso ( CAS RN 153233-91-1 )
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido ( CAS RN 126586-91-2 )
Ditianona ( ISO ) ( CAS RN 3347-22-6 )
2,2′-(1,4-Fenileno ) bis(4H-3,1-benzoxazin-4-ona ) ( CAS RN 18600-59-4 )
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO ) ( CAS RN 144740-54-5 )
2-(5-Metoxiindol-3-il)etilamina ( CAS RN 608-07-1 )
Toluenosulfonamida
N-[4-(2-Cloroacetil)fenil]metanosulfonamida ( CAS RN 64488-52-4 )
Triflusulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 126535-15-7 )
Metil ( 3R,5S,6E)-7-4-(4-fluorofenil)-6-isopropil-2-[metil(metilsulfonil)amino]pirimidin-5-il-3,5-dihidroxihepto-6-enoato ( CAS RN 147118-40-9 )
N-Fluorobencenosulfonimida ( CAS RN 133745-75-2 )
Mezcla de isómeros constituída por N-etiltolueno-2-sulfonamida y N-etiltolueno-4-sulfonamida
Imazosulfurón ( ISO ) , de una pureza en peso del 98 % o más ( CAS RN 122548-33-8 )
Ácido ( 3R,5S,6E)-7-[4-(4-fluorofenil)-2-[metil(metilsulfonil)amino]-6-(propan-2-il)pirimidin-5-il]-3,5-dihidroxihept-6-enoico – 1-[(R)-(4-clorofenil)(fenil)metil]piperazina ( 1:1 ) ( CAS RN 1235588-99-4 )
4,4′-Oxidi(bencenosulfonohidrazida ) ( CAS RN 80-51-3 )
Ácido 2,4-dicloro-5-sulfamoilbenzoico ( CAS RN 2736-23-4 )
Thifensulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 79277-27-3 )
Nicosulfurón ( ISO ) , con una pureza igual o superior al 91 % en peso ( CAS RN 111991-09-4 )
Tribenuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 101200-48-0 )
Metsulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 74223-64-6 )
Éster etílico del ácido [ [ 4-[2-[[(3-etil-2,5-dihidro-4-metil-2-oxo-1H-pirrol-1-il)carbonil]amino ] etil]fenil]sulfonil]-carbámico , ( CAS RN 318515-70-7 )
N-(5,7-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)-2-metoxi-4-(trifluorometil)piridina-3-sulfonamida , ( CAS RN 422556-08-9 )
Clorhidrato de N-[4-(isopropilaminoacetil)fenil]metanosulfonamida
N-(2-(4-Amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato , ( CAS RN 25646-71-3 )
3-(3-Bromo-6-fluoro-2-metilindol-1-ilsulfonil)-N , N-dimetil-1,2,4-triazol-1-sulfonamida ( CAS RN 348635-87-0 )
Glicirrizato de amonio ( CAS RN 53956-04-0 )
Hesperidina ( CAS RN 520-26-3 )
Beta-D-glucopiranósido de etilvainillina ( CAS RN 122397-96-0 )
Sulfato de dihidroestreptomicina ( CAS RN 5490-27-7 )
Nitrato de sodio natural
Extracto de mimosa
Extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano
Colorante C.I.
Disperse Yellow 241 ( CAS RN 83249-52-9 ) , con una pureza igual o superior al 97 % , determinada mediante cromatografía de líquidos de alta presión
Preparación de pigmentos de dispersión con :
Preparado de colorante , no ionógeno , que contiene :
N-[5-(acetilamino)-4-[(2-cloro-4,6-dinitrofenil)azo]-2-metoxifenil]- 2-oxo-2-(fenilmetoxi)etil-β-alanina ( CAS RN 159010-67-0 )
N-[4-[(2-ciano-4-nitrofenil)azo]fenil]-N-metil-2-(1,3-dihidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)etil-β-alanina ( CAS RN RN 170222-39-6 ) y
N-[2-cloro-4-[(4-nitrofenil)azo]fenil]-2-[2-(1,3-dihidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)etoxi]-2-oxoetil-β-alanina ( CAS RN 371921-34-5 )
Preparado de colorante , aniónico , con un contenido en peso igual o superior al 75 % de 7-((4-cloro-6- ( dodecilamino ) -1,3,5-triazin-2-il)amino)-4-hidroxi-3-((4- ( ( 4-sulfofenil)azo)fenil)azo)-2-naftalenosulfonato de disodio ( CAS RN 145703-76-0 )
Preparado de colorante ácido , aniónico , que contiene :
amino-4-(4-terc-butilanilino)antraquinona-2-sulfonato de litio ( CAS RN 125328-86-1 ) ,
Acid Green 25 ( CAS RN 4403-90-1 ) y
Preparación de colorante líquida a base del colorante ácido aniónico C.I.
Basic Red 1(CAS RN 989-38-8 )
Acetato y lactato de ( 2,2′-(3,3′-dioxidobifenil-4,4′-diildiazo)bis(6-(4-(3-(dietilamino)propilamino)-6-(3-(dietilamonio)propilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)-3-sulfonato-1-naftolato))dicobre(II ) ( CAS RN 159604-94-1 )
Colorante C.I.
Colorante fotocrómico , 3-(4-butoxifenil-6,7-dimetoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2 , 1-f]cromeno-11-carbonitrilo
Colorante fotocrómico , 4-(3-(4-butoxifenil)-6-metoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-11-(trifluorometil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-7-il)morfolina ( CAS RN 1021540-64-6 )
Colorante fotocrómico , N-hexil-6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-11-carboxamida
Colorante fotocrómico,4,4′-(13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-3,3-diil)difenol
Colorante fotocrómico , decanodioato de bis(2-(4-(7-metoxi-3-(4-metoxifenilo)-11-fenilo-13 , 13-dipropil-3 , 13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenoxi)etilo ) ( CUS 0133724-2 ) [ 5 ]
Colorante fotocrómico , 4-(4-(13,13-dimetilo-3,11-difenilo-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-3-il)fenil)morfolina ( CUS 0133726-4 ) [ 5 ]
Colorante fotocrómico , 4-(4-(6,11-difluoro-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil)morfolina(CAS RN 1360882-72-6 )
Colorante fotocrómico , 3-(4-butoxifenil)-3-(4-fluorofenil)-6,7-dimetoxi-13,13-dimetilo-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-11-carbonitrilo ( CUS 0133725-3 ) [ 5 ]
Colorante fotocrómico , 4 , 4′-(7-metoxi-11-fenilo-13 , 13-dipropilo-3 , 13-dihidrobenzo[h]indeno[2 , 1-f]cromeno-3 , 3-diil)difenol ( CUS 0133728-6 ) [ 5 ]
Colorante fotocrómico , bis(2-4-[11-ciano-3-(4-fluorofenilo)-6,7-dimetoxi-13,13-dimetilo-3 , 13- dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-3-yl]fenoxietilo)decanedioato ( CUS 0133729-7 ) [ 5 ]
Colorante fotocrómico,3-(4-butoxifenil)-6,7-dimetoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-11-(trifluorometil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno ( CAS RN 1021540-61-3 )
Colorante fotocrómico , 1-4-(6-metoxi-3-(4-metoxifenilo)-13,13-dimetilo-3 , 13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-3-yl)fenilpiperidina ( CUS 0133727-5 ) [ 5 ]
Solvent Blue 104 ( CAS RN 116-75-6 ) , con una pureza igual o superior al 97 % determinada mediante cromatografía de líquidos de alta presión
Disodio 5-[[4-anilino-6-[2-hidroxietil(metil)amino]-1,3,5-triacina-2-il]amino]-2-[(E)-2-[4-[[4-anilino-6-[2-hidroxietil(metil)amino]-1,3,5-triacina-2-il]amino]-2-sulfonatofenil]etenil]bencenosulfonato ( CAS RN 13863-31-5 )
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Dióxido de titanio cubierto con triisostearato de isopropoxititanio , con un contenido , en peso , de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 2,5 %
del 72 % ( ± 2 % ) de mica ( CAS RN 12001-26-2 ) y
del 28 % ( ± 2 % ) de dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 )
Litopon ( CAS RN 1345-05-7 )
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Preparación compuesta de :
no más del 85 % en peso de plata ,
no menos del 2 % en peso de paladio ,
titanato de bario ,
terpineol , y
etilcelulosa ,
utilizado para serigrafía en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Copos o escamillas de vidrio cubiertos de plata , de diámetro medio de 40 ( ± 10 ) μm
Copos o escamillas de vidrio ( CAS RN 65997-17-3 ):
de un espesor igual o superior a 0,3 μm , pero no superior a 10 μm , y
recubierto de dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 ) u óxido de hierro ( CAS RN 18282-10-5 )
Revestimiento antirreflectante , compuesto por un un polímero a base de éster , modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución , bien de 2-metoxi-1-propanol , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o bien 2-hidroxiisobutirato de metilo , con un contenido de polímero , en peso , igual o inferior al 10 % .
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , en forma de solución en etanol con un contenido , en peso , de copolímero superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 40 %
Solución para capa de acabado por inmersión con un contenido en peso igual o superior al 0,5 % , pero no superior al 15 % , de copolímeros de acrilato-metacrilato-alquenosulfonato con cadenas laterales fluoradas , en una solución de n-butanol y / o 4-metil-2-pentanol y / o diisoamil-éter
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , monoesterificado con grupos etil y / o isopropil y / o butil , en forma de solución en etanol , etanol y butanol , isopropanol o isopropanol y butanol
Poliolefinas cloradas modificadas , tanto en estado de disolución o dispersión , como en otros
Copolímero de tetrafluoroetileno en solución de acetato de butilo con un contenido de disolvente del 50 % ( ± 2 % ) en peso
Siliconas con un contenido en peso de xileno igual o superior al 50 % , del tipo utilizado en la fabricación de implantes quirúrgicos de larga duración
Polímero de metilsiloxano , en forma de solución en una mezcla de acetona , butanol , etanol e isopropanol , con un contenido , en peso , de polímero de metilsiloxano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 11 %
Solución con un contenido , en peso , de :
γ-butirolactona de ( 65 ± 10 ) % ,
resina poliamida de ( 30 ± 10 ) % ,
derivado éster de naftoquinona de ( 3,5 ± 1,5 ) % y
ácido arilsilícico de ( 1,5 ± 0,5 ) %
Copolímero de hidroxiestireno con una o varias de las siguientes sustancias :
estireno ,
alcoxiestireno ,
alquilacrilatos ,
disuelto en lactato de etilo
Copolímero de acenaftaleno disuelto en lactato de etilo
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
8′-acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol-2,3′-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9′-carboxilato de metilo ,
6-(isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo ,
sopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol ,
etil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
til-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Tinta :
compuesta de un polímero de poliéster y una dispersión de plata ( CAS RN 7440-22-4 ) y cloruro de plata ( CAS RN 7783-90-6)en metilpropilcetona ( CAS RN 107-87-9 ) ,
con un contenido total de sólidos en peso igual o superior al 55 % , pero no superior al 57 % , y
con una densidad igual o superior a 1,40 g / cm3 , pero no superior a 1,60 g / cm3 ,
usada para imprimir electrodos [ 1 ]
Fórmula de tinta , destinada a utilizarse en la fabricación de cartuchos para impresión por chorro de tinta [ 1 ]
Tinta termosensible fijada sobre una hoja de plástico
Tinta para cartuchos desechables que contenga , en peso :
entre un 5 % y un 10 % de dióxido de silicio amorfo , o
un 3,8 % o más de colorante C.I.
Solvent Black 7 en disolventes orgánicos ,
para su uso en el marcado de circuitos integrados [ 1 ]
Tinta seca en polvo a base de resina híbrida ( compuesta de resina acrílica de poliestireno y resina de poliéster ) mezclada con :
cera ,
un polímero vinílico y
un colorante
destinada a la fabricación de botellas de tóner para fotocopiadoras , faxes , impresoras y equipos multifuncionales [ 1 ]
Aceites esenciales de naranja , sin desterpenar
Laurilmetilisetionato de sodio
Agente tensoactivo de copolímero de vinilo a base de polipropilenglicol
Agente tensoactivo que contiene éter 1,4-dimetil-1,4-bis(2-metilpropil)-2-butino-1,4-diílico , polimerizado con oxirano , con grupos metilo terminales
Ácido 12-hidroxiesteárico polioxietilado ( CAS RN 70142-34-6 )
Mezcla de docusato sódico ( DCI ) y benzoato de sodio
Preparado tensoactivo compuesto de una mezcla de docusato sódico y 2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol etoxilado ( CAS RN 577-11-7 and 9014-85-1 )
Preparación tensioactiva compuesta de una mezcla de polisiloxano y poli(etilenglicol )
Preparado tensoactivo que contenga 2-etilhexiloximetiloxirano
Preparado tensoactivo que contenga 2,4,7,9-tetrametil-5-decino-4,7-diol etoxilado ( CAS RN 9014-85-1 )
Fluido de corte a base de una solución acuosa de polipéptidos sintéticos
Avidina ( CAS RN 1405-69-2 )
Derivado O-(2-hidroxietílico ) de almidón de maíz hidrolizado ( CAS RN 9005-27-0 )
Adhesivo basado en una dispersión acuosa de una mezcla de colofonia dimerizada y de copolímero de etileno y de acetato de vinilo ( EVA )
Adhesivo epoxi microencapsulado , de dos componentes , disperso en un disolvente
Adhesivo acrílico sensible a la presión , de un espesor superior o igual a 0,076 mm pero inferior o igual a 0,127 mm , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 132 cm , presentado en soporte antiadherente con una fuerza de pelado de un valor inicial no inferior a 15N/25 mm ( medido con arreglo a la norma ASTM D3330 )
Polvo pirotécnico en gránulos de forma cilíndrica , compuesto de nitrato de estroncio o nitrato de cobre en una solución de nitroguanidina , aglutinante y aditivos , utilizado como componente en los dispositivos de inflado de bolsa de aire ( airbag ) [ 1 ]
Plancha para tipografía en relieve , del tipo de los utilizado para la impresion sobre papel prensa , constituida por un soporte metálico revestido de una cara de fotopolímero de espesor superior o igual a 0,2 mm pero inferior o igual a 0,8 mm , no cubierta de una película de protección que puede retirarse , de espesor inferior o igual a 1 mm
Placa fotosensible compuesta por una capa de fotopolímero colocada sobre una hoja de poliéster de un espesor total superior a 0,43 mm pero no superior a 3,18 mm
Placa de cuarzo o de vidrio , recubierta una película de cromo y revestida de una capa de resina fotosensible o sensible a los electrones , del tipo utilizado para los productos de las partidas 8541 o 8542
Fotomáscaras para la transferencia fotográfica de trazados de diagramas de circuito a obleas semiconductoras
Emulsiones fotosensible destinada a la sensibilización de discos de silicio [ 1 ]
Emulsión de sensibilización compuesta por :
una cantidad no superior al 12 % en peso de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico
resinas fenólicas
en una solución que contenga , como mínimo , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o lactato de etilo o 3-metoxipropionato de metilo o 2-heptanona
Emulsión de sensibilización compuesta por :
resinas fenólicas o acrílicas
una cantidad de precursor de un ácido sensible a la luz del 2 % en peso , como máximo ,
en una solución que contenga acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o lactato de etilo
Preparado a base de polímero acrílico fotosensible , con pigmentos , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo y ciclohexanona , tanto con 3-etoxipropionato de etilo como sin esta sustancia
Emulsión o preparado de sensibilización compuesto por uno o varios de los siguientes elementos :
polímeros de acrilato ,
polímeros de metacrilato ,
derivados de polímeros de estireno ,
con un contenido en peso inferior o igual al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico que contenga al menos acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Emulsión sensibilizante , compuesta de
no más del 10 % en peso de ésteres de naftoquinonadiazida ,
2 % o más , pero nunca más del 20 % , en peso de copolímeros de hidroxiestireno
no más del 7 % en peso de derivados epoxídicos .
disueltos en acetato de1-etoxi-2-propil y / o lactato de etilo
Emulsión fotosensible compuesta de poliisopropeno ciclado con :
un contenido de xileno igual o superior al 55 % pero no superior al 75 % en peso , y
un contenido de etilbenceno igual o superior al 12 % pero no superior al 18 % en peso
Emulsión fotosensible con un contenido en peso :
igual o superior al 20 % pero no superior al 45 % de copolímeros de acrilatos y / o metacrilatos y derivados de hidroxiestireno
igual o superior al 25 % pero ino superior al 50 % de disolvente orgánico que contenga , como mínimo , lactato de etilo y / o éter metílico de propilenglicol
igual o superior al 5 % pero no superior al 30 % de acrilatos
igual o inferior al 12 % de un fotoiniciador
Recubrimiento dieléctrico amortiguador de las tensiones mecánicas , compuesto por un precursor de poliamida que contiene carbono no saturado en sus cadenas laterales , fotoestructurable por medio de radicales y transformable en poliimida , en forma de solución de N-metil-2-pirrolidona o N-etil-2-pirrolidona con un contenido en peso de polímeros igual o superior al 10 %
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituido por un copolímero de estireno y acrilato de butilo y bien magnetita o bien negro de humo , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , a base de resina poliólica , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , a base de resina de poliéster , fabricada mediante un proceso de polimerización , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) compuesto de :
un copolímero de acrilato de estireno y butadieno ,
negro de carbón o un pigmento orgánico ,
con o sin poliolefina o sílice amorfa ,
para su empleo como revelador en la fabricación de botellas o cartuchos cargados de tinta / tóner para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador y fotocopiadoras [ 1 ]
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido de polímero , en peso , inferior o igual al 10 % , en forma de solución en dos o tres de las sustancias siguientes :
acetato de 2-metoxi-1-metiletilo ( CAS RN 108-65-6 )
etoxipropan-2-ol ( CAS RN 107-98-2 )
lactato de etilo ( CAS RN 97-64-3 )
Revestimiento antireflectante en forma de solución acuosa , con un contenido en peso no superior a :
un 2 % de ácido alquilsuflónico sin halógeno , y
un 5 % de un polímero fluorado
Revestimiento antirreflectante compuesto por un polímero de siloxano o un polímero orgánico con un grupo hidroxifenólico modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución de un disolvente orgánico que contenga acetato de 1-etoxi-2-propanol o de 1-metil-2-metoxietilo con un contenido de polímero en peso inferior o igual al 10 %
Rollos compuestos de :
una capa seca de resina acrílica fotosensible con
una hoja de protección de poli(tereftalato de etileno ) , por una cara , y
una hoja de protección de polietileno , por la otra
Grafito expansible ( CAS RN 90387-90-9 y CAS RN 12777-87-6 )
Tierra de diatomeas calcinada con fundente de sosa , lavada con ácido , destinada a ser utilizada como coadyuvante de filtración en la fabricación de productos farmacéuticos y / o bioquímicos [ 1 ]
Aceite de pino
Resina fenólica modificada con colofonia ,
con un contenido de colofonia superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % ,
con un índice de acidez no superior a 25 ,
del tipo utilizado en la impresión en offset
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero ( R ) , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de :
Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai and kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . israelensis o ,
Bacillus thuringiensis subsp . aizawai o ,
Espinetoram ( ISO ) ( CAS RN 935545-74-7 ) , preparado de dos componentes de espinosina ( 3′-etoxi-5,6-dihidro espinosina J ) y ( 3′-etoxi- espinosina L )
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación consistente en una suspensión en agua de piritiona cíncica ( DCI ) , con un contenido en peso :
igual o superior al 24 % pero no superior al 26 % de piritiona cíncica ( DCI ) , o
igual o superior al 39 % pero no superior al 41 % de piritiona cíncica ( DCI )
Preparaciones a base de piritiona de cobre ( CAS RN 14915-37-8 )
Preparado a base de un concentrado con un contenido en peso igual o superior al 45 % pero no superior al 55 % del principio activo herbicida Penoxsulam en suspensión acuosa
Herbicida que contiene flazasulfurón ( ISO ) como sustancia activa
Preparación consistente en una suspensión de tepraloxidim ( ISO ) , con :
un contenido de tepraloxidim ( ISO ) igual o superior al 30 % en peso ,
y una fracción de petróleo compuesta de hidrocarburos aromáticos inferior o igual al 70 % en peso
Preparación en gránulos con un contenido en peso :
igual o superior al 38,8 % pero no superior al 41,2 % de giberelina A3 , o
igual o superior al 9,5 % pero no superior al 10,5 % de giberelina A4 y A7
Preparación compuesta de bencil(purin-6-il)amina en solución de glicol con un contenido en peso :
igual o superior al 1,88 % pero no superior al 2,00 % de bencil(purin-6-il)amina
del tipo utilizado en los reguladores del crecimiento de las plantas
Solución acuosa con un contenido en peso :
del 1,8 % de para-nitrofenolato de sodio ,
1,2 % de orto-nitrofenolato de sodio ,
0,6 % de 5-nitroguayacolato de sodio
para su uso en la fabricación de un regulador del crecimiento de las plantas [ 1 ]
Mezcla en forma de polvo blanco con un contenido en peso :
igual o superior al 3 % pero no superior al 3,6 % de 1-metilciclopropeno con una pureza superior al 96 % y
con un contenido inferior al 0,05 % de cada una de las impurezas de 1-cloro-2-metilpropeno y de 3-cloro-2-metilpropeno
destinada utilizarse con un generador específico en la fabricación de un regulador del crecimiento de frutas , hortalizas y plantas ornamentales tras la recolección [ 1 ]
Preparación en polvo con un contenido en peso :
igual o superior al 55 % de giberelina A4 ,
igual o superior al 1 % pero no superior al 35 % de giberelina A7 ,
igual o superior al 90 % de giberelina A4 y giberelina A7 combinadas ,
no superior al 10 % de una combinación de agua y otras giberelinas presentes de forma natural
Oxamil ( ISO ) ( CAS RN 23135-22-0 ) en una solución de ciclohexanona y agua
Abamectina ( ISO ) ( CAS RN 71751-41-2 )
Mezcla de metilfosfonato de metilo y de 5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo y de metilfosfonato de bis(5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo )
Antiespumante compuesto de una mezcla de oxidipropanol y de 2,5,8,11-tetrametildodec-6-ino-5,8-diol
Pasta de soldadura blanda o autógena compuesta por una mezcla de metales y resina con un contenido , en peso :
mínimo del 70 % y máximo del 90 % de estaño
máximo del 10 % de uno o más de los siguientes metales : plata , cobre , bismuto , cinc o indio .
para su utilización en la industria electrotécnica [ 1 ]
Solución con un contenido superior al61 % pero no superior al63 % en peso de metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso en un disolvente de hidrocarburos aromáticos , con un contenido en peso no superior al :
4,9 % de 1,2,4-trimetil-benceno ,
4,9 % de naftaleno , y
0,5 % de 1,3,5-trimetil-benceno
Sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico , en forma de solución en aceites minerales
Aditivos para aceites lubricantes , a base de compuestos orgánicos complejos de molibdeno , en forma de solución en aceite mineral
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales , consistentes en sales cálcicas de los productos de la reacción de fenol ( sustituido con poliisobutileno ) con ácido salicílico y formaldehido , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales , a base de una mezcla de sales cálcicas de sulfuro de dodecilfenol ( CAS RN 68784-26-9 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes ,
a base de sulfonatos de alquilbenceno C16-24 de calcio ( CAS RN 70024-69-0 ) ,
que contengan aceites minerales ,
utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales ,
a base de sulfonatos de benceno sustituido con polipropilenilo de calcio ( CAS RN 75975-85-8 ) con un contenido igual o superior al 25 % , pero no superior al 35 % en peso ,
con un número base total ( TBN ) igual o superior a 280 pero no superior a 320 ,
que contengan succinimida de poliisobutileno derivado de productos de la reacción de polietilenopoliaminas con anhídrido poliisobutenil-succínico ( CAS RN 84605-20-9 ) ,
con un contenido de cloro igual o superior al 0,05 % , pero no superior al 0,25 % en peso
con un número base total ( TBN ) superior a 20 ,
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de ácido bis(2-metilpentan-2-il)ditiofosfórico con óxido de propileno , óxido de fósforo , y aminas de cadenas alquílicas C12-14 , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de carboxilato de butil-ciclohex-3-eno , azufre y fosfito de trifenilo ( CAS RN 93925-37-2 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de 2-metil-prop-1-eno con monocloruro de azufre y sulfuro de sodio ( CAS RN 68511-50-2 ) , con un contenido de cloro igual o superior al 0,05 % , pero no superior al 0,5 % en peso , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en una mezcla de N , N-dialquil -2-hidroxiacetamidas con cadenas alquílicas de longitud comprendida entre 12 y 18 átomos de carbono ( CAS RN 866259-61-2 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral
Solución de una sal de amonio cuaternario a base de poliisobutenil-succinimida , con un contenido de 2-etilhexanol igual o superior al 20 % , pero no superior al 29,9 % en peso
Acelerador de la vulcanización a base de gránulos de difenilguanidina ( CAS RN 102-06-7 )
Plastificante , con un contenido de :
1,4-benceno-dicarboxilato de bis(2-etilhexilo ) ( CAS RN 6422-86-2 )
superior al 10 % , pero igual o inferior al 60 % en peso de tereftalato de dibutilo ( CAS RN 1962-75-0 )
Mezcla que contenga esencialmente sebacato de bis(2,2,6,6-tetrametil-1-octiloxi-4-piperidilo )
Fotoestabilizante de ultravioleta compuesto de las siguientes sustancias :
α-[3-[3-(2H-Benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-hidroxipoli(oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-48-2 ) ;
α-[3-[3-(2H-Benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropoxi]poli ( oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-47-1 ) ;
polietilenglicol con un peso molecular medio ( Mw ) de 300 ( CAS RN 25322-68-3 )
sebacato de bis ( 1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidilo ) ( CAS RN 41556-26-7 ) , y
sebacato de metil-1,2,2,6,6-pentametil-4- piperidilo ( CAS RN 82919-37-7 )
Estabilizantes compuestos con un contenido , en peso , de perclorato de sodio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 40 % y de 2-(2-metoxietoxi)etanol inferior o igual al 70 %
Mezcla con un contenido en peso :
mínimo del 25 % y máximo del 50 % de una mezcla de ésteres de tetrametilpiperidinilo de C15-18 ( CAS RN 86403-32-9 )
mínimo del 20 % de otros compuestos orgánicos
en un substrato de polipropileno ( CAS RN 9003-07-0 )
Mezcla de :
un 80 % ( ± 10 % ) en peso de 10-etil-4,4-dimetil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo , y de
un 20 % ( ± 10 % ) en peso de 10-etil-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetil]tio]-4-metil-7-oxo-8-oxa-3,5-dithia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo
Establizador UV con la siguiente composición :
2-(4,6-bis(2,4-dimetilfenil)-1,3,5-triazin-2-il)-5-(octiloxi)-fenol ( CAS RN 2725-22-6 ) y
un polímero de N , N′-bis(1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidinil)-1,6-hexanodiamina y de 2,4- dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 193098-40-7 ) , o bien
un polímero de N , N′-bis(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidinil)-1,6-hexanodiamina y de 2,4- dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 82451-48-7 )
Fotoestabilizador , compuesto de ésteres de alquilos lineares y ramificados de ácido 3-(2H-Benzotriazolil)-5-(1,1-di-metiletil)-4-hidroxi-bencenopropanoico ( CAS RN 127519-17-9 )
Estabilizador para material plástico con la siguiente composición :
til-4,4-dimetil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatotradecanoato de 2-etilhexilo ( CASRN57583-35-4 ) ,
til-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetill]tio]-4-metil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradocanoato de 2-etilhexilo ( CASRN57583-34-3 ) , y
mercaptoacetato de 2-etilhexilo ( CAS RN 7659-86-1 )
Fotoestabilizador con la siguiente composición :
Ésteres de alquilo lineares y ramificados de ácido 3-(2H-benzotriazolil)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxibencenopropanoico ( CAS RN 127519-17-9 ) , y
de acetato1-metoxi-2-propilo ( CAS RN 108-65-6 )
N , N′-Bis(1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidinil)-1,6-hexanediamina , polímero con 2,4-dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 193098-40-7 )
Estabilizador UV , compuesto de :
una amina bloqueada : N , N′-bis(1,2,2,6,6-pentametil-4-piperidinil)-1,6-hexanodiamina , polímero con 2,4- dicloro-6-(4-morfolinil)-1,3,5-triazina ( CAS RN 193098-40-7 ) y ,
bien un absorbedor de luz UV de o-hidroxifenil-triazina ,
bien un compuesto fenólico modificado químicamente
etoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizador , en forma de gránulos o de anillos de diámetro superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 10 mm , compuesto de plata sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido de plata superior o igual al 8 % en peso pero inferior o igual al 40 %
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo , de trióxido de dicromo o de compuestos organometálicos de cromo , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de un mezcla de óxidos de metales fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , con un contenido en peso de molibdeno , bismuto y hierro expresado juntos superior o igual a 20 % pero inferior o igual a 40 % , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilonitrilo [ 1 ]
Catalizador , en forma de esferas de diámetro igual o superior a 4,2 mm , pero inferior a 9 mm , compuesto por una mezcla de óxidos metálicos , principalmente óxidos de molibdeno , níquel , cobalto y hierro , sobre un soporte de óxido de aluminio , destinado a la fabricación de aldehído acrílico [ 1 ]
Catalizador con un contenido de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a utilizarse en la fabricación de polipropileno [ 1 ]
Catalizador , en forma de esferas de diámetro superior o igual a 4,2 mm pero inferior o igual a 9 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de molibdeno , vanadio y cobre , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio y / o óxido de aluminio , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador compuesto de trióxido de dicromo , fijado sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador compuesto de ácido fosfórico fijado químicamente a un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de circonio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de magnesio y de titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en aceites minerales
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio , magnesio y titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de polvo
Catalizador compuesto de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a la fabricación de poliolefinas [ 1 ]
Cátodo , en rollos , para pilas de botón de cinc-aire ( pilas para audífonos ) [ 1 ]
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea
Catalizador de oxidación con un ingrediente activo de di[manganeso ( 1 + ) ] , 1,2-bis(octahidro-4,7-dimetil-1H-1,4,7-triazonin-1-il-kN1 , kN4 , kN7)etano-di-μ-oxo-μ-(etanoato-kO , kO′)- , di[cloruro(1- ) ] , utilizado para acelerar la oxidación química o el blanqueo ( CAS RN 1217890-37-3 )
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de tricloruro de titanio y cloruro de aluminio , con un contenido , en peso , de :
titanio superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % y
cloro superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador en forma de cilindros huecos con una longitud mínima de 5 mm y máxima de 9 mm , constituido por una mezcla de óxidos metálicos que contiene principalmente óxidos de molibdeno , bismuto , hierro y níquel , además de una carga de dióxido de silicio , destinado al uso en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador constituido por una suspensión en aceites minerales :
de complejos de tetrahidrofurano de cloruro de magnesio y cloruro de titanio(III ) ; y
de dióxido de silicio
con un contenido del 6,6 % ( ± 0,6 % ) en peso de magnesio , y
del 2,3 % ( ± 0,2 % ) en peso de titanio
Catalizador constituido por una mezcla de diversos ácidos sulfónicos de alquilnaftalenos , con cadenas hidrocarbonadas alifáticas , con 12-56 átomos de carbono
Catalizador conteniendo tricloruro de titanio en forma de suspensión en hexano o heptano , con un contenido de titanio superior o igual al 9 % en peso pero inferior o igual al 30 % , calculado sobre producto libre de hexano o heptano
Catalizador , compuesto de una mezcla de formiato de ( 2-hidroxipropil)trimetilamonio y dipropilenglicoles
Catalizador , compuesto de hexanoato de N-(2-hidroxipropilamonio)diazabiciclo ( 2,2,2 ) octano-2-etilo , disuelto en etano-1,2-diol
Catalizador constituido esencialmente por ácido dinonilnaftalenodisulfónico en forma de solución en isobutanol
Catalizador , con un contenido , en peso , de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la alquilación de hidrocarburos aromáticos , a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ( zeolita ) , con un contenido , en peso , de óxidos de metales de las tierras raras superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % y de óxido de disodio inferior al 1 %
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida o en agua , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Mezcla de alquilbencenos ( C14-26 ) con un contenido , en peso :
igual o superior al 35 % pero no superior al 60 % de eicosilbenceno ,
igual o superior al 25 % pero no superior al 50 % de docosilbenceno
igual o superor al 5 % pero no superior al 25 % de tetracosilbenceno
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Mezcla de alquilbencenos ramificados , formada sobre todo por dodecilbencenos
Mezcla de alquilnaftalenos , modificados con cadenas alifáticas cuya longitud oscila entre 12 y 56 átomos de carbono
Fluido hidráulico resistente al fuego a base de éster fosfórico
Destilado de ácidos grasos de palma , hidrogenado o no , con un contenido mínimo de ácidos grasos libres del 80 % , destinado al uso en la fabricación de :
ácidosgrasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 3823
ácido esteárico de la subpartida 3823
ácido esteárico de la subpartida 2915
ácido palmítico de la subpartida 2915 , o
preparaciones para la alimentación de animales de la subpartida 2309 [ 1 ]
Aceites ácidos del refinado de palma destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 3823
ácido esteárico de la subpartida 3823
ácido esteárico de la subpartida 2915
ácido palmítico de la subpartida 2915
Silicato de aluminio ácido ( zeolita artificial del tipo Y ) en forma de sodio , con un contenido de sodio , expresado en óxido de sodio , en peso , inferior o igual al 11 % , en forma de barritas cilíndricas
Mezcla de monómero de acrilato de metilo y de monómero de acrilato de butilo en una solución de xileno y acetato de butilo , con un contenido en peso de solventes superior al 54 % pero inferior o igual al 56 %
Parafina con un nivel de cloración igual o superior al 70 %
Película compuesta de óxidos de bario o de calcio combinados con óxidos de titanio o de circonio , en un aglutinante acrílico
Mezcla de isómeros de divinilbenceno y de isómeros de etilvinilbenceno , con un contenido en peso de divinilbenceno igual o superior al 56 % pero no superior al 85 % ( CAS RN 1321-74-0 )
Preparaciones anticorrosión , constituidas por sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico :
sobre un soporte de cera mineral , modificada químicamente o no , o
en forma de solución en disolventes orgánicos
Bauxita calcinada ( refractaria )
Mezcla de fitosteroles , no en polvo , con un contenido en peso :
Igual o superior al 40 % , pero igual o inferior al 58 % de beta-sitosteroles
Igual o superior al 20 % pero igual o inferior al 28 % de campesteroles
Igual o superior al 14 % , pero igual o inferior a 23 % de estigmasteroles
0 % o superior , pero igual o inferior al 15 % de otros esteroles
Oligómero de tetrafluoretileno , con un grupo final de yodoetilo
Preparados con un mínimo del 92 % y un máximo del 96,5 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-(4-metilbenciliden)-D-glucitol y también con derivados de ácidos carboxílicos y un sulfato de alquilo
Fosfonato-fenato de calcio , disuelto en aceite mineral
Silicoaluminofosfato estructurado
Mezcla de bis4-(3-(3-fenoxicarbonilamino)tolil)ureidofenilsulfona , difeniltolueno-2,4-dicarbamato y 1-[4-(4-aminobencenosulfonil)-fenil]-3-(3-fenoxicarbonilamino-tolil)-urea
Mezcla de acetatos de 3-butilen-1,2-diol con un contenido en peso igual o superior al 65 % pero no superior al 90 %
Bis[(9-oxo-9H-tioxanten-1-iloxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas ( CAS RN 515136-48-8 )
Preparación compuesta por 83 % o más , en peso , de 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metanoindeno ( diciclopentadieno ) , caucho sintético , con un contenido , en peso , o no de triciclopentadieno superior o igual al 7 % , y :
bien un compuesto de aluminio-alquilo ,
o bien un complejo orgánico de volframio
o bien un complejo orgánico de molibdeno
Mezcla de ( 1-metiletiliden)bis(4,1-fenilenoxi-2,1-etanodiiloxi-2,1-etanodiil)éster del ácido 2-propenoico , con ( 2,4,6-trioxo-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-triil)tri-2,1-etanodiil éster del ácido 2-propenoico , y 1-hidroxi-ciclohexil-fenil- cetona en solución de metil-etil-cetona y tolueno
Preparados con un mínimo del 47 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-benciliden-D-glucitol
Mezcla de acrilatos de uretano , glicoldiacrilato de tripropileno , acrilato de bisfenol A etoxilado y diacrilato poli(etilenglicol ) 400
Solución de ( clorometil)bis-(4-fluorofenil)metilsilano con una concentración nominal del 65 % en tolueno
Dispersión acuosa , con un contenido en peso del :
76 % ( ± 0,5 % ) de carburo de silicio ( CAS RN 409-21-2 ) ,
4,6 % ( ± 0,05 % ) de óxido de aluminio ( CAS RN 1344-28-1 ) y
2,4 % ( ± 0,05 % ) de óxido de itrio ( CAS RN 1314-36-9 )
Preparación consistente en una mezcla de 2,4,7,9-tetrametildec-5-ina-4,7-diol y propan-2-ol
igual o superior al 85 % pero no superior al 95 % de α-4-(2-ciano-2-butoxicarbonil)vinil-2-metoxi-fenil-ω-hidroxihexa(oxietileno ) , e
igual o superior al 5 % pero no superior al 15 % de monopalmitato de polioxietileno ( 20 ) sorbitán
Preparación constituída esencialmente por γ-butirolactona y sales de amonio cuaternario , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
2,4,7,9-Tetrametildec-5-in-4,7-diol , hidroxietilada
Dietilmetoxiborano ( CAS RN 7397-46-8 ) en forma de disolución en tetrahidrofurano
carbonato básico de circonio ( CAS RN 57219-64-4 ) y
carbonato de cerio ( CAS RN 537-01-9 )
Preparación con la siguiente composición :
óxido de trioctilfosfina ( CAS RN 78-50-2 ) ,
óxido de dioctilhexilfosfina ( CAS RN 31160-66-4 ) ,
óxido de octildihexilfosfina ( CAS RN 31160-64-2 ) y
óxido de trihexilfosfina ( CAS RN 9084-48-8 )
3,3-bis(2-metil-1-octil-1H-indol-3-il)ftalida ( CAS RN 50292-95-0 ) y
etil-6′-(dietilamino)-3-oxo-espiro-[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanteno]-2′-carboxilato ( CAS RN 154306-60-2 )
Preparado a base de etoxilato de 2,5,8,11-tetrametil-6-dodecin-5,8-diol ( CAS RN 169117-72-0 )
Mezcla de cristales líquidos destinada a la fabricación de pantallas [ 1 ]
Preparado a base de carbonatos de alquilo que contiene asimismo un absorbente de rayos ultravioletas , utilizado en la fabricación de lentes de gafas [ 1 ]
Mezcla con un contenido , en peso , de metacrilato de 2-hidroxietilo superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 % y éster de glicerol de ácido bórico superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 %
Ácido azelaico con una pureza superior o igual al 75 % en peso pero inferior o igual al 85 %
Preparado , consistente en :
dipropilenglicol
tripropilenglicol
tetrapropilenglicol y
pentapropilenglicol
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
bien bario , neodimio o magnesio superior o igual al 5 % y titanio superior o igual al 15 % ,
o bien plomo superior o igual al 30 % y niobio superior o igual al 5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de películas dieléctricas o destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Hidróxido de níquel dopado con un 12 % o más , pero no más del 18 % en peso de hidróxido de cinc e hidróxido de cobalto , del tipo utilizado para producir electrodos positivos para acumuladores
Mezcla de fitoesteroles , salvo en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Preparación constituída esencialmente por etilenglicol y :
bien dietilenglicol , ácido dodecandioico y amoníaco ,
o bien N , N-dimetilformamida ,
o bien γ-butirolactona ,
o bien óxido de silicio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio y óxido de silicio ,
o bien ácido dodecandioico , amoníaco y óxido de silicio ,
destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Óxido de platino ( CAS RN 12035-82-4 ) fijado sobre un soporte poroso de óxido de aluminio ( CAS RN 1344-28-1 ) , con un contenido en peso de :
platino igual o superior al 0,1 % , pero no superior al 1 % y
dicloruro de etilaluminio igual o superior al 0,5 % , pero no superior al 5 % ( CAS RN 563-43-9 )
C , C′-azodi(formamida ) ( CAS RN 123-77-3 ) ,
óxido de magnesio ( CAS RN 1309-48-4 ) , y
bis(p-tolueno sulfinato ) de zinc ( CAS RN 24345-02-6 )
en el cual la formación de gas de C , C′-azodi(formamida ) se produce a 135 °C
Mezcla en polvo con un contenido en peso del :
85 % de diacrilato de zinc ( CAS RN 14643-87-9 )
y un máximo del 5 % de 2,6-di-tert-butil-alfa-dimetilamino-p-cresol ( CAS RN 88-27-7 )
Complejos de titanato de dietilenglicol-propilenglicol-trietanolamina ( CAS RN 68784-48-5 ) disueltos en dietilenglicol ( CAS RN 111-46-6 )
Bis[(2-benzoilfenoxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
Bis(p-dimetil)aminobenzoato de poli(etileno glicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
idroxibenzonitrilo , em forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido , en peso , de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
Preparación compuesta por :
un 50 % ( ± 2 % ) en peso de quelatos de aluminio de acetoacetato de etilo bisalcoxilado ,
un solvente de aceite de tinta ( mineral blanco ) ,
con un punto de ebullición mínimo de 160 °C y máximo de 180 °C
Tert-butanolato de potasio ( CAS RN 865-47-4 ) en forma de disolución en tetrahidrofurano
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido en solución de diclorometano al 37 %
3′,4′,5′-Trifluorobifenil-2-amina , en forma de solución en tolueno , con un contenido en peso igual o superior al 80 % pero no superior al 90 % de 3′,4′,5′-trifluorobifenil-2-amina
α-Fenoxicarbonil-ω-fenoxipoli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno ) isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonil ]
Magnesia electrofundida con un contenido superior o igual al 15 % de trióxido de dicromo
Silicato de aluminio y sodio , en forma de esferas de diámetro :
bien superior o igual a 1,6 mm pero inferior o igual a 3,4 mm ,
o bien superior o igual a 4 mm pero inferior o igual a 6 mm
de 1,2,3-tridesoxi-4,6:5,7-bis-O-[(4-propilfenil)metilen]-nonitol superior o igual al 89 % pero inferior o igual al 98,9 % en peso ,
de colorantes superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 1 % en peso ,
de fluoropolímeros superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Mezcla de terc-alquilaminas primarias
Mezcla de fitosteroles obtenidos a partir de madera y de aceites a base de madera ( « tall oil » ) , en forma de polvo de granulometría no superior a 300 μm y con un contenido en peso :
igual o superior al 60 % pero no superior al 80 % de sitosteroles ;
no superior al 15 % de campesteroles ;
no superior al 5 % de estigmasteroles ; y
no superior al 15 % de betasitostanoles
Mezcla de 80 % ( ± 10 % ) de 1-[2-(2-aminobutoxi)etoxi]but-2-ilamina y de 20 % ( ± 10 % ) de 1-([2-(2-aminobutoxi)etoxi]metil propoxi)but-2-ilamina
α-(2,4,6-Tribromofenil)-ω-(2,4,6-tribromofenoxi)poli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno)isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonilo ]
Producto de reacción , con un contenido , en peso , de :
óxido de molibdeno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 40 % ,
óxido de níquel superior o igual al 10 % pero inferior o igual a 50 % ,
óxido de volframio superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 70 %
Pasta con un contenido en peso de :
cobre igual o superior al 75 % , pero no superior al 85 % ,
óxidos inorgánicos ,
etilcelulosa y
un disolvente
Producto de reacción oligomérica , compuesto de bis(4-hidroxifenil ) sulfona y 1,1′-oxibis(2-cloroetano )
Oligómero de tetrafluoroetileno , con grupos terminales tetrafluoroiodoetil
Esferas huecas de aluminosilicato fundido , con 65 - 80 % de aluminosilicato amorfo y con las características siguientes :
punto de fusión de entre 1600 °C y 1800 °C ,
densidad de 0,6 – 0,8 g / cm3 ,
destinadas a utilizarse en la fabricación de filtros de partículas para vehículos de motor [ 1 ]
Preparado compuesto de 2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol y de dióxido de silicio
Partículas de dióxido de silicio sobre los que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Mezcla de fitoesteroles , en forma de copos y bolitas , con un contenido de esteroles igual o superior al 80 % en peso y de estanoles igual o inferior al 4 % en peso
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Mezcla de ésteres metílicos de ácidos grasos con un contenido mínimo en peso de :
entre el 65 % y el 75 % en peso de FAME de C12 ,
entre el 21 % y el 28 % en peso de FAME de C14 ,
entre el 4 % y el 8 % en peso de FAME de C16 ,
destinado a la fabricación de detergentes , productos de limpieza doméstica y de cuidados corporales [ 1 ]
entre el 50 % y el 58 % de FAME de C8 ,
entre el 35 % y el 50 % de FAME de C10 ,
destinado a la fabricación de productos químicos agrícolas , ingredientes alimentarios ( para consumo humano y animal ) , aditivos para lubricantes , solventes , aceite para lámparas y componentes de yescas [ 1 ]
entre el 15 % y el 32 % de FAME de C16 ,
entre el 65 % y el 85 % de FAME de C18 ,
destinado a la fabricación de detergentes , productos de limpieza doméstica y de cuidados corporales , productos químicos agrícolas , ingredientes alimentarios ( para consumo humano y animal ) , aditivos para lubricantes , solventes , aceite para lámparas y componentes de yescas [ 1 ]
Polietileno , en forma de gránulos , de densidad de 0,925 ( ± 0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ± 0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor de turbidez inferior o igual al 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340 [ 1 ]
Gránulos de polietileno , con un contenido de cobre superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 25 % en peso
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,945 pero inferior o igual a 0,985 , destinado a la fabricación de películas para cintas entintadas de máquinas de escribir o cintas entintadas similares [ 1 ]
Polietileno con un contenido de mica superior o igual al 35 % en peso pero inferior o igual al 45 %
Copolímero de etileno y acetato de vinilo
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 27,8 % pero no superior al 29,3 % ,
con un índice de flujo de fusión ( « melt flow index » ) igual o superior a 22 g/10 min pero no superior a 28 g/10 min ,
con un contenido de monómero de acetato de vinilo no superior a 15 mg / kg
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 9,8 % pero no superior al 10,8 % ,
con un índice de flujo de fusión ( « melt flow index » ) igual o superior a 2,5 g/10 min pero no superior a 3,5 g/10 min ,
Copolímero en bloque de etileno con octeno en forma de granulados :
con una densidad relativa de 0,862 , como mínimo , y 0,865 , como máximo ,
con capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
con una histéresis del 50 ( ± 10 ) % .
con una deformación permanente inferior o igual al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de cubiertas de pañales para bebés [ 1 ]
Copolímero de etileno y ácido metacrílico
Resina de ionómero compuesta por la sal de un copolímero de etileno y de ácido metacrílico
Polietileno clorosulfonado
Copolímero de etileno , acetato de vinilo y monóxido de carbono , destinado a utilizarse como plastificante en la fabricación de láminas de impermeabilización autoprotegidas [ 1 ]
Mezcla de copolímero en bloque del tipo A-B , de poliestireno y de un copolímero de etileno-butileno , y de copolímero en bloque del tipo A-B-A , de poliestireno , de un copolímero etileno-butileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 %
Polietileno clorado , en forma de polvo
Polipropileno sin plastificante y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 7 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
magnesio inferior o igual a 1 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 8 mg / kg
Polipropileno , sin plastificante ,
con un punto de fusión superior a 150 °C ( según la norma ASTM D 3 417 ) ,
con una calor de fusión superior o igual a 15 J / g pero inferior o igual a 70 J / g ,
con una elongación de ruptura superior o igual a 1000 % ( según la norma ASTM D 638 ) ,
con un módulo de tracción ( tensile modulus ) superior o igual a 69 MPa pero inferior o igual a 379 MPa ( según la norma ASTM D 638 )
Polipropileno , con un contenido inferior o igual al 1 mg / kg de aluminio , 0,05 mg / kg de hierro , 1 mg / kg de magnesio y 1 mg / kg de cloruro , destinado a utilizarse en la fabricación de envases para lentillas de contacto desechables [ 1 ]
Polipropileno sin plastificante :
con una resistencia a la tracción de 32-60 MPa ( determinada mediante el método ASTM D638 ) ;
con una resistencia a la flexión de 50-90 MPa ( determinada mediante el método ASTM D790 ) ;
con un índice de fluidez en caliente a 230 ° C/ 2,16 kgde 5-15 g/10 min ( determinado mediante el método ASTM D1238 ) ;
con un contenido en peso de polipropileno igual o superior al 40 % pero no superior al 80 % ;
con un contenido en peso de fibra de vidrio igual o superior al 10 % pero no superior al 30 % ;
con un contenido en peso de mica igual o superior al 10 % pero no superior al 30 %
Polipropileno muy isotáctico ( HIPP ) , coloreado o sin colorear , destinado a la fabricación de componentes de plástico para ambientadores y dotado de las siguientes propiedades :
una densidad igual o superior a 0,880 g / cm3 pero no superior a 0,913 g / cm3(determinada mediante el método de ensayo ASTM D1505 ) ,
una resistencia a la tracción igual o superior a 350 kg / cm2 pero no superior a 390 kg / cm2(determinada mediante el método de ensayo ASTM D638 )
una temperatura de distorsión por calor igual o superior a 135 °C bajo una presión de 0,45 MPa ( determinada mediante el método de ensayo ASTM 648 ) [ 1 ]
Poliisobutileno , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Copolímero en bloque del tipo A-B de poliestireno y de un copolímero de etileno y propileno , con un contenido de estireno inferior o igual al 40 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero en bloque del tipo A-B-A compuesto de :
un copolímero de propileno y etileno , y
un 21 % ( ± 3 % ) en peso de poliestireno
Copolímero de etileno y propileno líquido con :
una temperatura de inflamación igual o superior a 250 °C ,
un índice de viscosidad igual o superior a 150 ,
un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 650
Mezcla amorfa de copolímero de polialfaolefina de poli(propileno-co-1-buteno ) y resina hidrocarbonada de petróleo
Elastómero termoplástico , con una estructura de copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , poliisobutileno y poliestireno con un contenido en peso de poliestireno igual o superior al 10 % pero no superior al 35 %
Resina 100 % alifática no hidrogenada ( polímero ) , con las siguientes características :
líquida a temperatura ambiente
obtenida mediante pollimerización catiónica de monómeros de alqueno C-5
con un peso molecular promedio , en número ( Mn ) , de 370 ( ± 50 )
con un peso molecular promedio , en peso ( Mw ) , de 500 ( ± 100 )
Mezcla de copolímero en bloque estirénico hidrogenado , cera de polietileno y resina pegajosa , en forma de granulados , con un contenido en peso de :
70 ( ± 5 ) % de copolímero en bloque estirénico ,
15 ( ± 5 ) % de cera de polietileno , y
15 ( ± 5 ) % de resina pegajosa ,
con las siguientes propiedades físicas :
capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
histéresis del 50 ( ± 10 ) % .
deformación permanente no superior al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de pañales y de cubiertas de pañales para bebés [ 1 ]
Polímero de 4-metilpent-1-eno
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10 – 6m2s – 1 ( 38 centistokes ) a 100 °C , según el método ASTM D 445
Poli-alfa-olefina sintética con una viscosidad a 100 ° Celsius ( medida según el método ASTM D 445 ) entre 3 centistokes y 9 centistokes , y obtenida por polimerización de una mezcla de dodeceno y tetradeceno , con un contenido máximo de tetradeceno del 40 %
Gránulos de poliestireno expandible blanco con una conductividad térmica no superior a 0,034 W / mK para una densidad de 14,0 kg / m3 ( ± 1,5 kg / m3 ) , que contengan un 50 % de material reciclado
Poliestireno cristalino con un punto de fusión igual o superior a 268 °C , pero no superior a 272 °C , y un punto de solidificación igual o superior a 232 °C , pero no superior a 242 °C , ya contenga o no aditivos y material de relleno
Pellets o gránulos de un copolímero de butadieno y estireno con :
una densidad relativa de 1,05 ( ± 0,02 ) ,
un índice del flujo de fusión de 200 ° C/5 kg de 13 g/10 min ( ± 1 g/10 min )
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno , acrilato de n-butilo , metacrilato de n-butilo , ácido metacrílico y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno , acrilato de n-butilo , metacrilato de n-butilo y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno y acrilato de n-butilo , ácido metacrílico y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Gránulos o pellets de un copolímero de butadieno y estireno con un punto de fusión de 85 ° C(± 5 °C ) , con un contenido :
de tris(tribromofenil)-triazina superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 4 % en peso ,
de etano-1,2-bis(pentabromofenilo ) superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso ,
de trióxido de antimonio superior o igual al 3 % pero inferior o igual al 5 % en peso
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 °C
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero cristalino de estireno y p-metilestireno :
con un punto de fusión igual o superior a 240 °C pero inferior a 260 °C ,
con un contenido en peso de p-metilestireno igual o superior al 5 % pero no superior al 15 %
Copolímero de estireno y de anhídrido maleico , en forma de copos o en polvo , parcialmente esterificado o totalmente modificado químicamente , con un peso molecular medio ( Mn ) no superior a 4500
Copolímero de estireno y de pirrolidona de vinilo , con un contenido , en peso , de sulfato de sodio y dodecilo inferior o igual al 1 % , en forma de emulsión acuosa , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 33052000 o de tinte para el pelo de la subpartida 330590 [ 1 ]
Copolímero de estireno y divinilbenceno en gránulos con un diámetro de 150 μm , como mínimo , y 800 μm , como máximo y un contenido , en peso ,
del 65 % de estireno , como mínimo , y
del 25 % de divinilbenceno , como máximo ,
destinado a la fabricación de resinas de intercambio iónico [ 1 ]
igual o superior al 45 % , pero no superior al 65 % , de polímeros de estireno
igual o superior al 35 % , pero no superior al 45 % , de poli(fenilenéter )
no superior al 10 % de otros aditivos
y con uno o varios de los siguientes efectos especiales de color :
metálico o nacarado con un metamerismo visual angular causado por al menos un 0,3 % de pigmento floculado
fluorescente , caracterizado por la emisión de luz durante la absorción de radiación ultravioleta
blanco brillante , caracterizado por ser L * superior o igual a 92 y b * inferior o igual a 2 y estar a * comprendido entre -5 y 7 en la escala de color CIELab
Polvo de poli(cloruro de vinilo ) sin mezclar con otras sustancias y sin monómeros de acetato de vinilo y con :
un grado de polimerización de 1000 ( ± 300 ) unidades de monómero ,
un coeficente de transmisión del calor ( valor K ) igual o superior a 60 pero no superior a 70 ,
un contenido de materias volátiles inferior al 2,00 % en peso ,
una fracción retenida en tamiz de una abertura de malla de 120 μm no superior al 1 % en peso ,
para la fabricación de separadores de baterías [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y ácido maleico , con un contenido , en peso ,
igual o superior al 80,5 % pero igual o inferior al 81,5 % de cloruro de vinilo ,
igual o superior al 16,5 % pero igual o inferior al 17,5 % de acetato de vinilo e
igual o superior al 1,5 % pero igual o inferior al 2,5 % de ácido maleico
destinado al termosellado de plásticos sobre sustrato de acero para usos industriales [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas 3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo y de acrilato de metilo , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo de 80 % ( ± 1 % ) y de acrilato de metilo de 20 % ( ± 1 % ) , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de metracrilato y cloruro de vinilideno destinado la fabricación de monofilamentos [ 1 ]
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno , con un contenido de trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno superior o igual al 3,2 % pero inferior o igual al 4,6 % en peso y de iones fluoruro extraibles inferior a 1 mg / kg
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Fluoruro de poli(vinilideno ) ( CAS RN 24937-79-9 )
Copolímero de etileno con clorotrifluoretileno , incluso modificado con hexafluoroisobutileno , en polvo , incluso con carga
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Preparado viscoso , compuesto esencialmente de alcohol polivinílico ( CAS RN 9002-89-5 ) , un disolvente orgánico y agua usado como revestimiento de protección de obleas en la fabricación de semiconductores [ 1 ]
Copolímero hidrosoluble de etileno y alcohol vinílico , con un contenido inferior o igual al 13 % en peso de etileno ( CAS RN 026221-27-2 )
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polívinilpirrolidona hexadecilada o eicosilada
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Povidone ( DCI)-iodo ( CAS RN 25655-41-8 )
Poli(pirrolidona de vinilo ) , sustituido parcialmente por grupos triacontilo , con un contenido , en peso , de grupos triacontilo superior o igual al 78 % pero inferior o igual al 82 %
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , que contenga el 50 % o más en peso de acrilato de metilo , mezclado o no con dióxido de silicio
Producto de polimerización del ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a la fabricación de medicamentos de las partidas 3003 o 3004 [ 1 ]
Resina fotosensible compuesta de acrilato modificado , monómero acrílico , catalizador ( fotoiniciador ) y estabilizante
Copolímero de metacrilato de estearilo , de acrilato de isooctilo y de ácido acrílico , disuelto en palmitato de isopropilo
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular medio en numero ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polvo blanco de copolímero de metacrilato de metilo y de dimetacrilato de 1,2 -etanodiol con un tamaño de partícula no superior a 18 μm , insoluble en agua
Polímero acrílico transparente , en paquetes de peso inferior o igual a 1 kg y no destinados a la venta al por menor , con :
una viscosidad inferior o igual a 50000 Pa·s a 120 °C según el método de prueba ASTM D 3835
un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior a 500000 , pero inferior o igual a 1200000 , según la prueba de cromatografía de permeabilidad en gel ( GPC )
un contenido de monómero residual inferior al 1 %
Poli(acrilato de alquilo ) con una cadena de éster alquílico de C10-C30
Gránulos de un copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno-metilmetacrilato con :
un punto de fusión de 96 °C ( ± 3 °C ) ,
una densidad relativa superior o igual a 1,03 pero inferior o igual a 1,07 ,
con un contenido :
de acrilonitrilo-butadieno-estireno superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 50 % en peso , y
de metilmetacrilato superior o igual al 50 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil ester ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Acrilato de polialquilo , modificado químicamente con cobalto , con una temperatura de fusión ( Tm ) de 65 °C ( ± 5 °C ) , medida por calorimetría diferencial de barrido ( DSC )
Polidimetilsiloxano-graft-(poliacrilatos ; polimetacrilatos )
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 100000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol)]-maleimidopropionamida , químicamente modificada con lisina , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
Polietilenglicol con una cadena deóxido de etileno de longitud no superior a 30 , con grupos finales de 2-ciano-3-(4-hidroxifenil)-acrilato de butilo , para usar como barrera contra los rayos UV en mezclas principales líquidas [ 1 ]
[ 3-[3-(2H-Benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-hidroxipoli(oxo-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-48-2 )
α-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-hidroxipoli(oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-48-2 ) y
α-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropil]-ω-[3-[3-(2H-benzotriazol-2-il)-5-(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-1-oxopropoxi]poli(oxi-1,2-etanodiilo ) ( CAS RN 104810-47-1 )
Politetrametileno éter glicol con un peso molecular medio en peso ( Mw ) igual o superior a 2700 , pero no superior a 3100 ( CAS RN 25190-06-1 )
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 3500 ( ± 100 )
Poli(oxipropileno ) con grupos alcoxisililo terminales
Homopolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Polietilenglicol químicamente modificado con un grupo isocianato que contiene un grupo carbodiimida , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Polímero de perfluoropoliéter con grupos terminales de vinil-sililo o mezcla de dos componentes cuyo principal ingrediente es el mismo tipo de polímero de perfluoropoliéter con extremos de vinil-sililo
Éster succinimidílico del ácido metoxi-poli(etilen-glicol)propiónico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 5000
Di-p-aminobenzoato de óxido de politetrametilen
L-lisina N-hidroxisuccinimidil ester.alfa , épsilon-bis(carbamato de polietileno glicol monometiléter ) ( CAS RN 266318-38-1 ) de una masa molecular media ( Mn ) de 38000 o más , pero no superior a 40000
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas 8533 , 8535 , 8536 , 8541 , 8542 o 8548 [ 1 ]
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Resina de éter de poliglicidilo y poliglicerol ( CAS RN 105521-63-9 )
Gránulos o pellets de policarbonato :
con un contenido de producto ignífugo no halógeno igual o superior al 7 % pero no superior al15 % en peso , y
una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,01 )
Gránulos o pellets de policarbonato con una densidad relativa de 1,32 ( ± 0,03 ) , con un contenido de fibra de vidrio del 20 % ( ± 5 % )
Gránulos o pellets de policarbonato con una densidad relativa superior o igual a 1,18 pero inferior o igual a 1,25 , con un contenido :
de policarbonato superior o igual al 77 % pero inferior o igual al 90 % en peso ,
de éster de ácido fosfórico superior o igual al 8 % pero inferior o igual al 20 % en peso ,
de antioxidante superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 1 % en peso , e
incluso con un contenido de producto ignífugo superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 5 %
Gránulos de policarbonato con :
un índice de flujo de fusión de 18 g/10 min a 300 ° C/1,2 kg ( de conformidad con la norma ASTM D 1238 )
una resistencia a la tracción de 69 MPa de conformidad con la norma ASTM D 638 y
una resistencia a la flexión de 112 MPa de conformidad con la norma ASTM D 790
Gránulos , pellets o resina de policarbonato con :
una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,05 ) ,
una temperatura de distorsión al calor de 146 °C ( ± 3 °C ) at 4,6 kgf / cm2 , y
un índice de flujo de fusión de 20(± 10)g/10 min a 300 ° C/1,2 kg
Gránulos o pellets de policarbonato y acrilonitrilo-butadieno-estireno con una densidad relativa de 1,20(± 0,05 ) y un contenido :
de policarbonato superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 90 % en peso ,
de acrilonitrilo-butadieno-estireno superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 15 % en peso ,
de éster de ácido fosfórico superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 20 % en peso , y
e antioxidante superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 5 % en peso
Copolímero de ácido tereftálico y de ácido isoftálico con etilenglicol , butano-1,4-diol y hexano-1,6-diol
Concentrado fijador de oxígeno compuesto por una mezcla de :
un copolímero obtenido a partir de politereftalato de etileno , dianhídrido piromelítico ( PMDA ) y de polibutadieno sustituido por hidróxilo
un copolímero-barrera ( determinado mediante el método ASTM F1115-95 ( 2001 ) ) obtenido a partir de de xililenodiaminas y ácido adípico , y
colorantes orgánicos y / o pigmentos orgánicos e incorgánicos
en los que predomina el primer copolímero
Gránulos o pellets de tereftalato de polietileno :
con una densidad relativa a 23 °C superior o igual a 1,23 pero inferior o igual a 1,27 , y
con un contenido de otros modificadores o aditivos inferior o igual al 10 % en peso
Envases flexibles ( para polímeros sensibles al oxígeno ) fabricados a partir de una lámina de :
un máximo de 75 μm de polietileno ,
un máximo de 50 μm de poliamida ,
un máximo de 15 μm de tereftalato de polietileno y
un máximo de 9 μm de aluminio
con una resistencia a la tracción superior a 70N/15 mm y una tasa de transmisión de oxígeno inferior a 0,1 cm3 / m2/24 h a 0,1 MPa
Poli(ácido lactico )
Prepolímero de ftalato de dialilo , en forma de polvo
Poli(oxi-1,4-fenilencarbonilo ) ( CAS RN 26099-71-8 ) , en forma de polvo
Copoliéster de cristal líquido con un punto de fusión no inferior a 270 °C , con o sin materias de relleno
Copolímero , con un contenido igual o superior al 72 % en peso de ácido tereftálico y / o sus isomeros y de ciclohexanodimetanol
Poli(hidroxialcanoato ) , consistente fundamentalmente en poli(3-hidroxibutirato )
Copolímero de ácido tereftálico y ácido isoftálico con bisfenol A
Copolímero de poli(tereftalato de etileno ) y ciclohexano-dimetanol , con un contenido en peso de ciclohexano-dimetanol superior al 10 %
Copolímero , con un contenido en peso igual o superior al 72 % de ácido tereftálico y / o de sus derivados y de ciclohexanodimetanol , completado con dioles lineales y / o cíclicos
Poli(iminometilen-1,3-fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
un copolímero obtenido a partir de politereftalato de etileno , dianhídrido piromelítico ( PMDA ) y de polibutadieno sustituido por hidróxilo
en los que predomina el segundo copolímero
Copolímero consistente en :
ácido hexanodioico
ácido 12-aminododecanoico
hexahidro-2H-azepin-2-ona , y
1,6-hexanodiamina
Producto de policondensación de fenol y formaldehído , en forma de esferas huecas de diámetro inferior a 150 μm
Polvo de resina termoendurecible donde se han distribuido uniformemente partículas magnéticas , destinado a la fabricación de tinta para fotocopiadoras , aparatos de fax , impresoras y equipos multifuncionales [ 1 ]
resina de alquilfenol-formaldehido , incluso bromada , y
óxido de cinc
Polímero en polvo con un contenido de :
resina fenólica ( CAS RN 9003-35-4 ) superior o igual al 80 % pero no superior al 90 % en peso
fenol ( CAS RN 108-95-2 ) no superior al 5 % y
hexametilentetramina ( CAS RN 100-97-0 ) superior o igual al 5 % pero no superior al 15 % en peso
Fotopolímero líquido hidrosoluble endurecible con UV consistente en una mezcla con un contenido en peso
igual o superior al 60 % de oligómeros de poliuretano acrilados bifuncionales y
del 30 % ( ± 8 % ) de ( meta)acrilatos mono y trifuncionales , y
del 10 % ( ± 3 % ) de meta(acrilatos ) monofuncionales con función hidroxilo
Copolímero en bloque de poli(metil-3,3,3-trifluoropropilsiloxano ) y de poli[metil(vinil)siloxano ]
Siliconas biocompatibles para la fabricación de implantes quirúrgicos a largo plazo [ 1 ]
Adhesivo sensible a la presión a base de silicona , con disolventes y goma de copoli(dimetilsiloxano / difenilsiloxano )
Polidimetilsiloxano , sustituido o sin sustituir por grupos polietileno glicol y trifluoropropilo , con grupos terminales metacrilato
Cobertura de silicio para pasivado , en forma primaria , destinada a proteger los bordes y evitar cortocircuitos en dispositivos de semiconductores
Resina hidrocarbonada no hidrogenada , obtenida mediante polimerización de más del 75 % en peso de alcanos cicloalifáticos C-5 a C-10 y más del 10 % pero no más del 25 % en peso de alcanos aromáticos que produzcan una resina hidrocabonada con :
un índice de yodo superior a 120 y
un color Gardner superior a 10 para el producto puro o
un color Gardner superior a 8 para la solución del 50 % en peso en tolueno ( determinado mediante el método ASTM D6166 )
Poli(oxi-1,4-fenilenosulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4′-bifenileno )
Copolímero de etilenimina y ditiocarbamato de etilenimina , en solución acuosa de hidróxido sódico
Resina de formaldehído de m-xileno
Copolímero de viniltolueno y α-metilestireno
1,4:5,8- Dimetanonaftaleno , 2-etilideno-1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro- , polímero con 3a,4,7,7a- tetrahidro- 4,7-metano-1H-indeno , hidrogenado
Copolímeros de butadieno y ácido maleico , incluso con sus sales de amonio
Copolímero alternado de etileno y anhídrido maleico ( EMA )
Sal mixta de calcio y sodio de uno copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , con un contenido en calcio superior o igual al 9 % pero inferior o igual al 16 % en peso
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter
Polímero hidrogenado de 1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro-1,4:5,8-dimetanonaftaleno con 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metano-1H-indeno y 4,4a,9,9a-tetrahidro-1,4-metano-1H-fluoreno ( CAS RN 503442-46-4 )
Polímero hidrogenado de 1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro-1,4:5,8-dimetanonaftaleno con 4,4a,9,9a-tetrahidro-1,4-metano-1H-fluoreno ( CAS RN 503298-02-0 )
Sal de calcio y cinc de un copolímero de ácido maleico y de metil vinil éter
Copolímero de metil-vinil-éter y anhídrido del ácido maleico ( CAS RN 9011-16-9 )
Triacetato de celulosa ( CAS RN 9012-09-3 )
Diacetato de celulosa en polvo
Nitrocelulosa ( CAS RN 9004-70-0 )
Etilcelulosa sin plastificar
Etilcelulosa , en forma de dispersión acuosa que contengan hexadecan-1-ol y sulfato de sodio y dodecilo , con un contenido , en peso , de etilcelulosa de ( 27 ± 3 ) %
Celulosa , hidroxietilada y alquilada con una longitud de la cadena alquilo superior o igual a 3 átomos de carbono
Hipromelosa ( DCI ) ( CAS RN 9004-65-3 )
Acetato propionato de celulosa , sin plastificar , en forma de polvo :
con un contenido de propionilo superior o igual al 25 % en peso ( según la norma ASTM D 817-72 ) y
con una viscosidad inferior o igual a 120 poise ( según la norma ASTM D 817-72 ) ,
destinado a la fabricación de tintas de impresión , pinturas , barnices y otros revestimientos , y revestimientos utilizados en reprografía [ 1 ]
Ftalato de hidroxipropil-metil-celulosa
Hialuronato de sodio estéril ( CAS RN 9067-32-7 )
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) de 100000 a 300000
Gránulos que contienen en peso :
como mínimo un 35 % pero menos del 75 % de un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz ,
como mínimo un 5 % pero menos del 16 % de alcohol polivinílico ,
como mínimo un 10 % pero menos del 46 % de plastificantes poliólicos ,
como mínimo un 0,25 % pero menos del 3 % de ácido esteárico ,
posiblemente , aunque no obligatoriamente , un 30 % ( ± 10 % ) de resina de poliéster biodegradable , pero sin llegar a un nivel que supere la cantidad del biopolímero de alto contenido en amilosa
Ácido condroitinosulfúrico , sal sódica ( CAS RN 9082-07-9 )
Polvo compuesto en un 90 % ( ± 5 % ) en peso por un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz , en un 10 % ( ± 5 % ) en peso por un polímero sintético y en un 0,5 % ( ± 0,25 % ) por ácido esteárico
Perfiles de cloruro de polivinilo del tipo utilizado en la fabricación de tablestacas y revestimientos , que incluyen en su composición las siguientes aditivos :
dióxido de titanio
poli(metacrilato de metilo )
carbonato cálcico
aglutinantes
Barras de estructura celular , con un contenido en peso :
de poliamida-6 o poli(epoxi anhídrido ) ,
de politetrafluoroetileno , si se encuentra presente , igual o superior al 7 % , pero no superior al 9 % ,
de materiales de relleno inorgánicos , igual o superior al 10 % , pero no superior al 25 %
Tubo compuesto por un copolímero en bloque de politetrafluoroetileno y poliperfluoroalcoxitrifluoroetileno , de longitud inferior o igual a 600 mm , de diámetro inferior o igual a 85 mm y de espesor de pared superior o igual a 30 μm pero inferior o igual a 110 μm
Conectores de plástico formados por juntas tóricas , una lengüeta de sujeción y un sistema de liberación para su inserción en las mangueras de combustible para automóviles
Hoja reflectora constituida por una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas de seguridad y bolitas de vidrio empotradas y , sobre la otra cara , una capa adhesiva , recubierta por una cara o por las dos caras de una película de protección que puede retirarse
Rollos de cinta adhesiva por ambas caras :
recubierta de goma sintética o natural no vulcanizada
de anchura igual o superior a 20 mm pero no superior a 40 mm
compuesta de silicio , hidróxido de aluminio , acrilo y uretano
Hoja reflectante
compuesta por una película de un polímero acrílico o de policarbonato totalmente grabada por una cara con un motivo de forma regular ,
recubierta por ambas caras con una o varias capas de material plástico ,
recubierta o no por una cara con una capa autoadhesiva y una hoja de protección amovible
Película reflectante constituida de varias capas , en concreto :
una capa de poli(cloruro de vinilo ) ;
una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación y , sobre la otra , un estrato de microesferas de vidrio ;
una capa que lleva incorporada una marca de seguridad y / u oficial que cambia de apariencia dependiendo del ángulo de visión ;
aluminio metalizado ; y
un adhesivo , cubierto por un lado con un soporte antiadherente
Película de poliéster :
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C y una capa de protección de poliéster , y ,
por la otra , no recubierta o recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión o un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C , y una capa de protección de poliéster
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 10-20 cm de anchura y 10-210 m de longitud , y con un grosor total de 10-50 μm , no destinada a la venta al pormenor
Película de politetrafluoroetileno :
de espesor igual o superior a 110 μm ,
con una resistencia de superficie de entre 102-1014 ohmios determinada por el método ASTM D 257 ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico sensible a la presión
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
de espesor igual o superior a 100 μm ,
una elongación de ruptura no superior al 100 % ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo de silicona sensible a la presión
Película de poli(cloruro de vinilo ) negro :
con un brillo superior a 30 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
recubierta o sin recubrir de una película protectora de tereftalato de polietileno , por una cara , y de un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente , por la otra
Película de etileno y acetato de vinilo :
de un espesor igual o superior a 100 μm ,
recubierta por una cara con un adhesivo acrílico sensible a la presión o sensible a los rayos UV y una capa protectora de poliéster
Cinta de espuma de polietileno reforzada , recubierta en ambas caras de adhesivo acrílico microacanalado sensible a la presión y , en una cara , de una capa , con un espesor de aplicación superior o igual a 0,38 mm pero inferior o igual a 1,53 mm
Lámina de poliéster , poliuretano o policarbonato :
con adhesivo de polímero de silicona sensible a la presión
de un espesor total inferior o igual a 0,7 mm ,
de una anchura total igual o superior a 1 cm , pero inferior o igual a 1 m ,
incluso en rollos
del tipo utilizado para la protección de la superficie de productos de las partidas 8521 y 8528
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada al proceso de pulido y / o corte de discos de silicio [ 1 ]
Lámina de polietileno , con las siguientes características :
adhesivo no fabricado con caucho , sensible a la presión , que se adhiere únicamente a superficies limpias y lisas ,
espesor total superior o igual a 0,025 mm , pero no superior a 0,7 mm , y
anchura total superior o igual a 6 cm , pero no superior a 1 m ,
incluso en rollos ,
Cinta de espuma acrílica , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90 ° superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Hoja reflectante autoadhesiva , incluso segmentada :
con un patrón regular ,
con o sin una capa de cinta de aplicación ,
formada por una película de polímero acrílico seguida por una capa de poli(metacrilato de metilo ) con microprismas ,
incluso con una capa adicional de poliéster y
un adhesivo con una película de protección final
Rollos de lámina de polietileno :
dotada de una cara autoadhesiva ,
de un espesor total superior o igual a 0,025 mm pero inferior o igual a 0,09 mm ,
de una anchura total superior o igual a 60 mm pero inferior o igual a 1110 mm ,
del tipo utilizado para la protección de la superficie de los productos de las partidas 8521o 8528
Hoja autoadhesiva reflectante compuesta de las capas siguientes :
un copolímero de resina acrílica ,
poliuretano ,
una capa metalizada que , en uno de sus lados , lleva impresiones en láser , contra la falsificación , alteración , sustitución de datos o duplicación , o una marca oficial para un uso específico ,
microesferas de vidrio ,
y una capa adhesiva , con un soporte antiadherente en una o ambas caras
Cinta acrilica en rollos :
autoadhesiva por ambos lados ,
con un grosor total superior o igual a 0,04 mm , pero no superior a 1,25 mm ,
con una anchura total superior o igual a 5 mm , pero no superior a 1205 mm
para su utilización en la fabricación de los productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Película de poli(cloruro de vinilo ) o polietileno o de cualquier otra poliolefina :
de un espesor igual o superior a 65 μm ,
revestida por una cara con un adhesivo acrílico sensible a los rayos UV y un soporte antiadherente de poliéster
Película autoadhesiva transparente de poli(tereftalato de etileno ):
libre de impurezas o defectos ,
recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa de protección , y , por la otra , con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina ,
con o sin una capa antipolvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado ,
de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm , y
una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
Película de polipropileno negro :
con un brillo de más de 20 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
sin recubrir o recubierta , por una cara , con una película protectora de tereftalato de polietileno y , por la otra , con un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente
Hoja formada por 1 a 3 capas laminadas de poli(tereftalato de etileno ) y un copolímero de ácido tereftálico , ácido sebácico y etilenglicol , que en una cara lleva un revestimiento acrílico resistente a la abrasión y en la otra cara un adhesivo acrílico sensible a la presión , un revestimiento de metilcelulosa soluble en agua y un forro protector de poli(tereftalato de etileno )
Hoja estratificada reflectante :
compuesta por una capa de epoxiacrilato gofrada por una cara con un motivo regular ,
recubierta , por ambas caras , con una o varias capas de materiales plásticos y
recubierta , por una cara , con una película adhesiva y una hoja antiadherente
Película multicapa de poli(tereftalato de etileno ) y copolímero de acrilato de butilo y metacrilato de metilo , recubierto , en una cara , de un revestimiento acrílico resistente a la abrasión con nanopartículas de óxido de estaño y antimonio y negro de carbón , y , en la otra cara , de un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora de poli(tereftalato de etileno ) recubierta de silicona
Película de poli(tereftalato de etileno ) , con una fuerza adhesiva inferior o igual a 0,147 N/25 mm y una descarga electroestática inferior o igual a 500 V
Película de poliester recubierta en ambas caras por un adhesivo acrílico y / o de goma sensible a la presión , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 132 cm ( presentado en soporte antiadherente )
Película autoadhesiva transpartente de polietileno , libre de impurezas o defectos recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión de un grosor igual o superior a 60 μm pero no superior a 70 μm , y con una anchura igual o superior a 1245 mm pero no superior a 1255 mm
Hoja reflectante en rollos de anchura superior a 20 cm , con un motivo regular grabado , constituida por una película de cloruro de polivinilo recubierta por una de sus superficies con :
una capa de poliuretano con microesferas de vídrio ,
una capa de poli(acetato de vinilo y etileno ) ,
una capa adhesiva , y
un soporte despegable
Hoja laminada impresa con una capa central de poli(cloruro de vinilo ) , recubierto por ambos lados con una capa de poli(fluoruro de vinilo ) ,
incluso con una capa adhesiva sensible a la presión o al calor ,
incluso con una película de protección que puede retirarse ,
con una toxidad ( determinada por el método de ensayo ABD 0031 ) no superior a 70 ppm el fluoruro de hidrógeno , no superior a 120 ppm el cloruro de hidrógeno , no superior a 10 ppm el cianuro de hidrógeno , no superior a 10 ppm los óxidos de nitrógeno , no superior a 300 ppm el monóxido de carbono y no superior a 10 ppm el sulfuro de dihidrógeno y el dióxido de azufre tomados en conjunto ,
con una inflamabilidad en 60 segundos no superior a 130 mm ( según lo determinado por el método de ensayo FAR 25 App . F Pt . I Amdt.83 ) ,
de un peso ( sin la película que puede retirarse ) de 240 g / m2 ( ± 30 g / m2 ) sin la capa adhesiva , de 340 g / m2 ( ± 40 g / m2 ) con la capa adhesiva sensible al calor o de 330 g / m2 ( ± 40 gm2 ) con la capa sensible a la presión .
Película de poli(cloruro de vinilo ) absorbente de UV :
con un espesor igual o superior a 78 μm ,
recubierta por una cara con una capa adhesiva y una película de protección desprendible ,
con una fuerza de adherencia igual o superior a 1764 mN / 25 mm
Película autoadhesiva compuesta por :
una capa superior predominantemente de poliuretano mezclado con emulsiones de polímero acrílico y dióxido de titanio ,
incluso con una segunda capa de una mezcla de copolímero de etileno y acetato de vinilo y que pueda establecer enlaces cruzados emulsiones de polímero de acetato de vinilo ,
un porcentaje no superior al 6 % en peso de otros aditivos ,
un adhesivo sensible a la presión , y
cubierta por un lado con un papel soporte ,
incluso con una película protectora autoadhesiva separada sobre material laminado ,
de un espesor total inferior o igual a 400 μm
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor inferior a 1 mm , recubiertas por un adhesivo en el que van incluidas esferas de vidrio de diámetro inferior o igual a 100 μm
Película de un espesor total de 40 μm o superior , compuesta por una o varias capas de película de poliéster transparente :
que contenga al menos una capa reflectante infrarroja con una reflectancia normal total según la norma EN 12898 igual o superior al 80 % ,
que tenga por un lado una capa con una emisividad normal según la norma EN 12898 inferior o igual a 0,2 ,
recubierta por el otro lado con un adhesivo sensible a la presión y un papel soporte .
una primera capa que contiene una mezcla de poliuretano termoplástico y agente separador ,
una segunda capa que contiene un copolímero de anhídrido maleico ,
una tercera capa que contiene una mezcla de polietileno de baja densidad , dióxido de titanio y aditivos ,
una cuarta capa que contiene una mezcla de polietileno de baja densidad , dióxido de titanio , aditivos y pigmento colorante ,
cubierta por un lado con un papel soporte ,
incluso con una película protectora autoadhesiva separada sobre material laminado ,
Hoja laminada impresa
con una capa central de tejido de fibra de vidrio , recubierta por ambos lados con una capa de policloruro de vinilo ,
recubierta por un lado con una capa de poli(fluoruro de vinilo ) ,
incluso con una capa adhesiva sensible a la presión y una película de protección que puede retirarse por el otro lado ,
con una toxicidad ( determinada por el método de ensayo ABD 0031 ) no superior a 50 ppm el fluoruro de hidrógeno , no superior a 85 ppm el cloruro de hidrógeno , no superior a 10 ppm el cianuro de hidrógeno , no superior a 10 ppm los óxidos de nitrógeno , no superior a 300 ppm el monóxido de carbono y no superior a 10 ppm el sulfuro de dihidrógeno y el dióxido de azufre tomados en conjunto ,
con una inflamabilidad en 60 segundos no superior a 110 mm ( según lo determinado por el método de ensayo FAR 25 App . F Pt . I Amdt.83 ) , y
de un peso ( sin la película que puede retirarse ) de 490 g / m2 ( ± 45 g / m2 ) sin la capa adhesiva , o de 580 g / m2 ( ± 50 g / m2 ) con la capa sensible a la presión
Película polarizada , en rollos , compuesta de una película de varias capas de alcohol de polivinilo , sustentada , en cada cara , por una película de triacetil celulosa , y dotada , en una de las caras , de una película de protección adhesiva mediante presión
Hoja reflectante estratificada compuesta por una película de poli(metacrilato de metilo ) grabada en una de sus superficies con un motivo regular , una película que contiene microesferas de vidrio , una capa adhesiva y una hoja despegable
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Película reflectante compuesta por :
un estrato de cloruro de polivinilo ,
un estrato de poliuretano ,
un estrato de microesferas de vídrio ,
un estrato con o sin una marca oficial y / o de seguridad que cambie de apariencia en función del ángulo de visión ,
un estrato de alumino metalizado , y
un adhesivo , cubierto por un lado con un papel protector
Hoja coextruida de tres capas ,
cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno ,
con un contenido de otros polímeros inferior o igual al 3 % en peso ,
incluso con dióxido de titanio en su capa central ,
recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión , y
con un soporte antiadherente ,
de espesor total inferior o igual a 110 μm
Película autoadhesiva de grosor igual o superior a 40 μm , pero no superior a 400 μm , compuesta por una o varias capas de tereftalato de polietileno transparente , metalizado o teñido , cubierta , por un lado , con un revestimiento resistente al rayado y , por el otro , con un adhesivo sensible a la presión y un soporte antiadherente
Discos de pulido autoadhesivos de poliuretano microporoso , recubiertos o no con una almohadilla
Película de 0,36 mm de espesor , como mínimo , compuesta de lo siguiente :
una capa gofrada de poliéster ,
una capa de copolímero de isocianato de ciclohexileno- caprolactona ,
un adhesivo sensible a la presión ,
y recubierta , por un lado , de un soporte antiadherente
Película de varias capas de poli(metacrilato de metilo ) y capas metalizadas de plata y cobre :
con una reflectancia mínima del 93,5 % , según la norma ASTM G173-03 ,
cubierta , por una cara , con una capa de polietileno que se puede retirar ,
y , por la otra cara , con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección de poliéster silanizado
Película autoadhesiva transparente , con una transmitancia superior al 90 % y una turbidez inferior al 3 % ( conforme a la norma ASTM D1003 ) , compuesta de varias capas , entre las que cabe citar :
una capa acrílica adhesiva con un espesor superior o igual a 20 μm pero no superior a 70 μm ,
una capa a base de poliuretano con un espesor superior o igual a 100 μm pero no superior a 300 μm
Hoja de espesor inferior o igual a 0,20 mm , de una mezcla de polietileno y de un copolímero de etileno y octeno-1 , con impresiones en forma de romboides , destinada a recubrir ambos lados de una película de caucho sin vulcanizar [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizado para cintas entintadas de máquinas de escribir
Película de polietileno con un diseño gráfico obtenido a partir de cuatro colores básicos en tinta y varios colores especializados a fin de lograr varios colores en tinta en una cara y un solo color en la cara contraria . El diseño gráfico reúne tamibén las siguientes características :
es repetitivo y está espaciado de forma regular a lo largo de toda la película
observado tanto por una cara como por la otra , está idénticamente alineado
Película coextruida de entre siete y nueve capas , principalmente de copolímeros de etileno o polímeros funcionalizados de etileno , consistente en :
una barrera de tres capas con una capa central principalmente de alcohol etilen-vinílico , cubierta por ambas caras por una capa principalmente de polímeros de olefina cíclica ,
cubierta por ambas caras por dos o más capas de material polimérico ,
y de un grosor global total no superior a 110 μm
Hoja de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) con :
una superficie en relieve con ondulaciones gofradas , y
un espesor superior a 0,125 mm
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Hojas de película de polipropileno orientada biaxialmente :
con un espesor no superior a 0,1 mm ,
impresa por ambas caras con revestimientos especiales que permitan una impresión segura de los billetes de banco
Hoja de polipropileno en forma de rollo :
de un grosor igual o inferior a 30 μm ,
de una anchura igual o inferior a 210 mm ,
conforme a la norma ASTM D882 ,
destinada a la fabricación de separadores para baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Película coextruida de entre siete y nueve capas , principalmente de copolímeros de propileno , consistente en :
Película de orientación mono-axial , de un grosor no superior a 75 μm , compuesta por tres capas , cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno , con una capa interior compuesta o no por dióxido de titanio , con :
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección longitudinal igual o superior a 140 MPa pero no superior a 270 MPa , y
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección transversal igual o superior a 20 MPa pero no superior a 40 MPa
determinadas mediante el método ASTM D882 / ISO 527-3
Hoja orientada monoaxialmente , constituida por tres capas , cada una de las cuales está constituida por una mezcla de polipropileno y de un copolímero de etileno y de acetato de vinilo , con :
un espesor superior o igual a 55 μm pero inferior o igual a 97 μm ,
un módulo de elasticidad en el sentido de la máquina superior o igual a 0,75 GPa pero inferior o igual a 1,45 GPa y
un módulo de elasticidad en el sentido transversal superior o igual a 0,20 GPa pero inferior o igual a 0,55 GPa
de un espesor total inferior o igual a 70 μm
Hoja o cinta estratificada , compuesta por una hoja de espesor superior o igual a 181 μm pero inferior o igual a 223 μm de una mezcla de un copolímero de propileno y etileno y de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) recubierta por una cara de una capa de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) y de una capa de poliéster
Hoja de polipropileno , en rollos , con las siguientes características :
nivel de material ignífugo de UL94 V-0 para un espesor material superior a 0,25 mm y nivel UL94VTM-0 para un espesor material superior a 0,05 mm pero inferior a 0,25 mm ( según lo determinado por la Flammability Standard UL-94 )
ruptura dieléctrica superior o igual a 13,1kV pero no superior a 60,0kV ( según lo determinado por la norma ASTMD149 )
elongación a la ruptura en dirección de la máquina superior o igual a 30 MPa pero no superior a 33 MPa ( según lo determinado por la norma ASTMD882 )
elongación a la ruptura en dirección transversal superior o igual a 22 MPa pero no superior a 25 MPa ( según lo determinado por la norma ASTMD882 )
intervalo de densidad superior o igual a 0,988 g / cm3 pero no superior a 1,035 g / cm3 ( según lo determinado por la norma ASTMD792 )
absorción de humedad superior o igual a 0,01 % pero no superior a 0,06 % ( según lo determinado por la norma ASTMD570 )
para su uso en la fabricación de aislantes utilizados en las industrias eléctrica y electrónica [ 1 ]
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , estabilizadas contra los rayos ultravioletas , sin agujeros , incluso microscópicos , de espesor superior o igual a 60 μm pero inferior o igual a 80 μm , con un contenido de plastificante superior o igual a 30 partes pero inferior o igual a 40 partes por 100 partes de poli(cloruro de vinilo )
Hoja de reflexión especular superior o igual a 70 , medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una o dos capas de poli(cloruro de vinilo ) revestidas en ambos lados por una capa de plástico , de espesor superior o igual a 0,26 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , cubierta en su lado brillante por una hoja protectora de polietileno , en rollos de anchura superior o igual a 1000 mm pero inferior o igual a 1450 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 9403 [ 1 ]
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de poli(cloruro de vinilo ) y de una hoja de otro plástico totalmente embutida de manera regular piramidal , recubierta por una cara de una película de protección que puede retirarse
Película de un copolímero de cloruro de polivinilo :
con un contenido de material de relleno igual o superior al 45 % en peso
sobre un soporte [ 1 ]
Placa de poli(metacrilato de metilo ) que contengan trihidróxido de aluminio , de espesor superior o igual a 3,5 mm pero inferior o igual a 19 mm
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con la norma EN 4366 ( MIL-PRF-25690 )
Hojas no celulares y no laminadas de copolímero modificado de acrilonitrilo-acrilato de metilo de un grosor igual o superior a 1,0 mm , pero no superior a 1,3 mm , presentadas en bobinas
Hoja laminada reflectante consistente en una capa de epoxi-acrilato grabada por uno de los lados con un motivo regular y cubierta , por ambos lados , de una o varias capas de material plástico
Hoja no autoadhesiva reflectante compuesta de las capas siguientes :
un copolímero de resina acrílica ,
poliuretano ,
una capa metalizada que , en uno de sus lados , lleva impresiones en láser , contra la falsificación , alteración , sustitución de datos o duplicación , o una marca oficial para un uso específico ,
y un revestimiento permanente de tereftalato de polietileno
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Película reflectante de poliéster con impresiones en forma de pirámides , destinada a la fabricación de autoadhesivos y brazaletes de seguridad , de vestidos de seguridad y sus accesorios , o de carteras , bolsas o continentes similares [ 1 ]
Película de poli(etileno tereftalato ) de espesor igual o superior a 186 μm pero igual o inferior a 191 μm , recubierta por una cara con una capa acrílica en un modelo de matriz
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hojas o rollos de poli(tereftalato de etileno ):
recubiertos por ambos lados con una capa de resina epoxi acrílica ,
de un grosor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , poli(naftalato de etileno ) u otro poliéster similar , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-99 )
Película iridiscente de poliéster y de poli(metacrilato de metilo )
Película transparente de tereftalato de polietileno :
recubierta por ambas caras con capas de sustancias orgánicas con una base de acrilo , de grosor igual o superior a 7 nm pero no superior a 80 nm ,
con una tensión superficial de 36 Dyne / cm o superior pero no superior a 39 Dyne / cm ,
con un factor de transmisión lumínica superior al 93 % ,
con un valor de turbidez no superior al 1,3 % ,
con un grosor total igual o superior a 10 μm pero no superior a 350 μm ,
con una anchura igual o superior a 800 mm pero no superior a 1600 mm
Película de tereftatalo de polietileno
de un grosor no superior a 20 μm ,
recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Hoja de poli(naftaleno-2,6-dicarboxilato de etileno )
Película de polivinilbutiral con un contenido en peso igual o superior al 25 % pero no superior 28 % de fosfato de triisobutilo utilizado como plastificante
Película de poli(butiral de vinilo ):
con un contenido en peso igual o superior al 26 % pero no superior al 30 % de bis(2-etil-hexanoato ) de trietilenglicol como plastificante ,
con un espesor igual o superior a 0,73 mm pero no superior a 1,50 mm
Película de poli(butiral de vinilo ) con una banda gradualmente coloreada
Película plastificada de polivinilbutiral , con un contenido en peso de :
bien de adipato de dihexilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 17,5 % ,
o bien de sebacato de dibutilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 28,5 %
Película de tereftalato de polietileno , incluso metalizada en una o en ambas caras , o película estratificada de hojas de tereftalato de polietileno , metalizada únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
recubierta por una o ambas caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no recubierta con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) , y un espesor de poli(vinilbutiral ) superior a 0,2 mm
destinada a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Películas de poli(butiral de vinilo ) coextruidas con una banda coloreada graduada y un contenido en peso igual o superior al 29 % , pero no superior al 31 % , de 2,2′-etilendioxidietil-bis(2-etilhexanoato ) como plastificante
Película de poliamida
recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Hoja de polieterimida en rollos , con :
un espesor igual o superior a 5 μm , pero no superior a 14 μm ,
una anchura igual o superior a 478 mm , pero no superior a 532 mm ,
una resistencia a la tracción igual o superior a 78 MPa ( según la norma JIS C-2318 , calculada para un espesor de película de 50 μm ) ,
una elongación de ruptura igual o superior al 50 % ( según la norma JIS C-2318 , calculada para un espesor de película de 50 μm ) ,
una temperatura de transición vítrea ( Tg ) de 226 °C ,
una temperatura en régimen continuo de 180 °C ( según la norma UL 746 B , calculada para una película de 50 μm de espesor ) ,
una inflamabilidad de VTM-0 ( según la norma UL 94 calculada para una película de 25 μm de espesor )
Película de polímero , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Película de poliuretano transparente metalizada por un lado :
con un brillo superior a 90 grados , según el método de análisis ASTM D2457 ,
recubierta por el lado metalizado con una capa de adhesivo termo- adherente compuesta de un copolímero de polietileno / propileno ,
recubierta , por el otro lado , con una película de protección de tereftalato de polietileno ,
de espesor total superior a 204 μm pero no superior a 244 μm
Película termoplástica de poliuretano , de un grosor igual o superior a 250 μm , pero no superior a 350 μm , cubierta en una de sus caras con una película protectora separable
Película termoplástica de poliuretano extrusionada , con las siguientes características :
no autoadhesiva ,
índice de amarillo superior a 1,0 pero inferior o igual a 2,5 para 10 mm de películas apiladas ( según lo determinado por el método de ensayo ASTM E 313-10 ) ,
transmisión de la luz superior al 87 % para 10 mm de películas apiladas ( según lo determinado por el método de ensayo ASTM E 1003-11 ) ,
espesor total superior o igual a 0,38 mm , pero no superior a 7,6 mm ,
anchura superior o igual a 99 cm , pero no superior a 305 cm ,
del tipo utilizado en la fabricación de vidrio formado por hojas encoladas
Cintas , placas o tiras de silicona :
con un espesor total superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a9 mm ,
con una anchura total superior o igual a 12 mm pero inferior o igual a 65 mm ,
para su utilización en la fabricación de productos de las partidas 8521o 8528 [ 1 ]
Hojas en rollos de resina epoxi , con propiedades conductoras , compuestas de :
microesferas revestidas de metal , incluidas las aleadas con oro ,
una capa adhesiva ,
una capa protectora de silicona o de tereftalato de polietileno , por un lado ,
una capa protectora de tereftalato de polietileno , por la otra , y
de anchura superior o igual a 5 cm pero inferior o igual a 100 cm , y
de longitud inferior o igual a 2000 m
Película de poli(1-clorotrifluoroetileno )
Película de politetrafluoroetileno , no microporosa , en rollos , de espesor superior o igual a 0,019 mm pero inferior o igual a 0,14 mm , impermeable al vapor de agua
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Película conductora anisotrópica , en rollos , con una anchura mínima de 1,5 mm y máxima de 3,15 mm , y una longitud máxima de 300 m , utilizada para unir componentes electrónicos en la producción de pantallas LCD o de plasma
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Rollos de espuma de poliuretano de estructura celular abierta :
de un espesor de 2,29 mm ( ± 0,25 mm ) ,
tratados en superficie con un agente de adhesividad foraminoso , y
laminados con una película de poliéster y una capa de material textil
Bloques de estructura celular , con un contenido en peso :
Película de polipropileno microporosa de espesor inferior o igual a 100 μm
Banda de politetrafluoretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
Hoja de polietersulfona , de espesor inferior o igual a 200 μm
Hoja celular , formada por una capa de polietileno de espesor superior o igual a 90 μm pero inferior o igual a 140 μm y una capa de celulosa regenerada de espesor superior o igual a 10 μm pero inferior o igual a 40 μm
Placa compuesta de poli(tereftalato de etileno ) o de poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Película de politereftalato de etileno reforzada por una o ambas superficies con una capa de fibras unidireccionales de politereftalato de etileno e impregnada de poliuretano o resina epoxídica
Fibra de vidrio reforzada preimpregnada compuesta por resina de éster de cianato o resina de bismaleimida ( B ) triacina ( T ) mezclada con resina epoxídica de las siguientes dimensiones :
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm ) , o
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 414,2 mm ( ± 2 mm ) , o
546,1 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm )
utilizados para la fabricación de placas de circuitos impresos [ 1 ]
Hojas o rollos preimpregnados compuestos de resina de poliamida
Hojas o rollos de material preimpregnado compuestos por resina epoxi bromada reforzados con fibra de vidrio y :
un flujo no superior a 3,6 mm ( determinado mediante IPC-TM 650.2.3.17.2 ) , y
una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 170 °C ( determinada mediante IPC-TM 650.2.4.25 )
Tejidos de politetrafluoroetileno , bañados o recubiertos de un copolímero de tetrafluoroetileno y de trifluoroetileno con cadenas laterales alkoxiperfluoradas acabadas en grupos ácido carboxílico o ácido sulfónico , incluso en forma de sal de potasio o de sodio
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Rollo de laminado polímero-metal compuesto por :
una capa de poli(tereftalato de etileno ) ,
una capa de aluminio ,
una capa de polipropileno ,
de una anchura igual o inferior a 275 mm ,
de un grosor total igual o inferior a 165 μm , y
conforme a las normas ASTM D1701-91 y ASTM D882-95A
destinada a la fabricación de baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Cajas de láminas o fotomáscaras :
compuestas de materiales antiestáticos o de mezclas de termoplásticos dotados de propiedades específicas de descarga electrostática y de desgasificación ,
dotadas de propiedades de superficie no porosas , resistentes a la abrasión o a los impactos ,
equipadas con un sistema de retención especialmente concebido para proteger la fotomáscara o las láminas de daños superficiales o estéticos , y
equipadas o no con una junta de estanqueidad ,
del tipo utilizado en la producción fotolitográfica o de otros semiconductores para albergar las láminas o fotomáscaras
Recipiente de polietileno para hidrógeno comprimido :
con remates de aluminio en ambos extremos ,
totalmente enfundado en una cubierta de fibras de carbono impregnadas de resina epoxi ,
de diámetro igual o superior a 213 mm , pero no superior a 368 mm ,
de longitud igual o superior a 860 mm , pero no superior a 1260 mm y
con una capacidad igual o superior a 18 litros pero no superior a 50 litros
Películas u hojas reflejantes compuestas por una cara superior de poli(cloruro de vinilo ) que presente impresiones regulares en forma de pirámides , termoselladas en líneas paralelas o en forma de rejilla con una cara dorsal de material plástico o de material tricotado cubierto por un lado con material plástico
Microesferas de polímero de divinilbenceno , de diámetro superior o igual a 4,5 μm pero inferior o igual a 80 μm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Producto plano de polietileno perforado en direcciones opuestas , de espesor superior o igual a 600 μm pero inferior o igual a 1200 μm y de peso superior o igual a 21 g / m2 pero inferior o igual a 42 g / m2
Elemento decorativo moldeado en resina de policarbonato revestido de :
pintura acrílica de color plateado , y
pintura transparente antirayado ,
del tipo utilizado en la fabricación de paneles frontales de radio para automóviles
Piezas de panel frontal de radio para vehículos
de acrilonitrilo-butadieno-estireno con o sin policarbonato ,
revestidas con capas de cobre , níquel y cromo ,
con un revestimiento cuyo espesor total es superior o igual a 5,54 μm pero no superior a 22,3 μm
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado siliconado
Tapón de estanqueidad de caucho flexible destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Cámara de aire para el moldeado de neumáticos
Cuero de búfalos , dividido , curtido al cromo , recurtido sintético ( crust ) , seco
Pieles depiladas de ovino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de caprino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida 4114
Hilados de seda ( salvo los hilados de desperdicios de seda ) sin acondicionar para la venta al por menor , crudos , descrudados o blanqueados , íntegramente de seda
Hilados totalmente de desperdicios de seda ( schappe ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilado retorcido de algodón blanqueado de seis hilos , de título igual o superior a 925 decitex , pero igual o inferior a 989 decitex por hilo , para la fabricación de tampones [ 1 ]
Gasas para compresas
Hilos exclusivamente de poliamidas aromáticas obtenidas por policondensación de m-fenilendiamina con ácido isoftálico
Hilado de filamentos sintéticos bicompuestos , no texturados , sin retorcer , con un título mínimo de 1650 dtex y máximo de 1800 dtex , constituido por un mínimo de 110 y un máximo de 120 filamentos , cada filamento con un alma de poli(tereftalato de etileno ) y un envoltorio de poliamida-6 , con un contenido en peso mínimo del 75 % y máximo del 77 % de poli(tereftalato de etileno ) , destinado a la fabricación de artículos de revestimientos de tejados ( roofings ) [ 1 ]
Hilos de monofilamento de dos componentes de 30 decitex , como máximo , con :
un núcleo de tereftalato de polietileno , y
una capa exterior de un copolímero de tereftalato de etileno e isoftalato de etileno ,
destinado a la fabricación de tejidos para filtración [ 1 ]
Hilos de un copolímero de ácido glicólico y ácido láctico , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Hilos de poli(alcohol vinílico ) , no tejidos
Hilados de filamentos sintéticos , no retorcidos , con un contenido de acrilonitrilo superior o igual al 85 % en peso , en forma de mecha con 1000 filamentos continuos o más pero no más de 25000 filamentos contínuos , de peso por metro superior o igual a 0,12 g pero inferior o igual a 3,75 g y de longitud superior o igual a 100 m , destinados a la fabricación de hilos de fibras de carbono [ 1 ]
Monofilamentos de poli(1,4-dioxanona )
Monofilamentos no estériles de un copolímero de 1,3-dioxan-2-ona y de 1,4-dioxan-2,5-diona , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Láminas de poliimida
Tejido constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina )
Fibras sintéticas discontinuas de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina ) , de longitud inferior o igual a 7 mm
Fibras discontinuas huecas de polipropileno :
de peso superior o igual a 6 decitex pero inferior o igual a 10 decitex ,
con una resistencia superior o igual a 3,5 cN / dtex
con un diámetro superior o igual a 30 μm
para su utilización en la fabricación de pañales para bebés y otros productos higiénico [ 1 ]
Fibras de poli(alcohol vinílico ) , incluso acetiladas
Telas sin tejer de poli(alcohol vinílico ) , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular :
de espesor superior o igual a 200 μm pero inferior o igual a 280 μm y
de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 50 g / m2
Tela sin tejer , de peso no superior a 20 g / m2 , con filamentos obtenidos por hilado directo y pulverización superpuestos en tres capas , de manera que las dos capas exteriores se componen de filamentos continuos finos ( con un diámetro superior a 10 μm pero no superior a 20 μm ) y la capa interior de filamentos continuos extrafinos ( con un diámetro superior a 1 μm pero no superior a 5 μm ) , para la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , de poliamida aromática obtenida mediante policondensación de m-fenilendiamina y ácido isoftálico
Tela sin tejer :
de un peso igual o superior a 30 g / m2 , aunque no superior a 60 g / m2 ,
con fibras de polipropileno o de polipropileno y polietileno ,
incluso estampada , en la que :
por un lado , el 65 % de la superficie total lleva motas circulares de 4 mm de diámetro , que consisten en fibras rizadas , fijadas , realzadas , no unidas , aptas para la fijación de corchetes extrudidos , y el 35 % restante de la superficie se compone de fibras unidas ,
y , por el otro lado , la superficie es lisa , sin texturar ,
destinada a la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer de fibras de polietileno obtenidas por hilado directo , de peso superior a 60 g / m2 pero inferior o igual a 80 g / m2 y de resistencia al aire ( Gurley ) superior o igual a 8 s pero inferior o igual a 36 s ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer de polipropileno ,
constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , estratificada en cada cara con una capa de filamentos de polipropileno no tejidos hilados ,
de un peso máximo de 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , y
no impregnadas
Tela sin tejer no conductora de la electricidad , compuesta por una hoja central de tereftalato de polietileno laminada por cada lado con fibras alineadas en una dirección de tereftalato de polietileno , recubierta por ambos lados con resina no conductora de la electricidad y resistente a las altas temperaturas , de peso igual o superior a 147 g / m2 pero no superior a 265 g / m2 , con resistencia no isótropa a la tracción en ambas direcciones , destinada a la fabricación de material aislante de la electricidad
Telas sin tejer de fibras de polietileno , con un revestimiento ,
de peso superior a 80 g / m2 pero inferior o igual a 105 g / m2 y
y de resistencia al aire ( Gurley ) de 8s como mínimo y 75 s como máximo ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer , compuestas por filamentos unidos por hilatura ( spunbonded ) de politereftalato de polietileno :
de peso igual o superior a 160 g / m2 pero no superior a 300 g / m2 ,
estratificadas o no , en una cara , con una membrana o con una membrana y aluminio
del tipo utilizado para la fabricación de filtros industriales
Telas sin tejer constituidas por una capa central , obtenida por pulverización de un elastómero termoplástico fundido y termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización del polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , estratificadas o no , en una o ambas caras , con filamentos de polipropileno no tejidos hilados
Tela no tejida de poliolefina , compuesta por una capa elastomérica , estratificada a cada lado con filamentos de poliolefina :
de un peso igual o superior a 25 g / m2 pero no superior a 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortada en forma cuadrada o rectangular ,
no impregnada ,
con propiedades de elasticidad en dirección longitudinal o en dirección transversal ,
destinada a ser utilizada en la fabricación de productos para el cuidado de bebés o niños [ 1 ]
Varitas de fibras acrílicas , de longitud inferior o igual a 50 cm , destinadas a la fabricación de puntas de rotuladores [ 1 ]
Cordeles , no estériles , de poli(ácido glicólico ) o de poli(ácido glicólico ) y sus copolímeros con ácido láctico , trenzados , enfundados , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Tejidos o telas de punto , bañados o recubiertos por una cara de una capa de materias plásticas artificiales en la que están incorporadas microesferas
Tejido cauchutado , constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina )
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 150 μm
Fieltros de aguja de fibras sintéticas , que no contengan poliéster , incluso que contengan partículas catalíticas atrapadas en las fibras sintéticas , revestidos o recubiertos por un lado con película de politetrafluoroetileno , destinados a la fabricación de productos de filtración [ 1 ]
Partes de aparatos de filtración o purificación del agua mediante ósmosis inversa , constituidos esencialmente por membranas de materia plástica y reforzadas internamente por telas tejidas o no , enrolladas alrededor de un tubo perforado y encerrado en un cilindro de materia plástica , cuyo espesor de pared no sea superior a 4 mm , encerrado o no en un cilindro cuyo espesor de pared no sea inferior a 5 mm
Almohadillas de poliéster para pulido , de varias capas , sin tejer , impregnadas de poliuretano
Guarniciones de fricción , de espesor inferior a 20 mm , sin montar , destinadas a la fabricación de componentes de fricción del tipo de los utilizados en las transmisiones y embragues automáticos [ 1 ]
Mica aglomerada con un grosor máximo de 0,15 mm , en rollos , calcinada o no , reforzada con fibras de arámida o no , destinada a la fabricación de productos de aislamiento para aparatos de alta tensión [ 1 ]
Tubos y soportes de reactores de carburo de silicio , del tipo de los utilizados para equipar hornos de difusión y de oxidación para la producción de materiales semiconductores
Anillo de cerámica de sección transversal rectangular con un diámetro externo igual o superior a 19 mm ( + 0,00 mm/ – 0,10 mm ) pero no superior a 29 mm ( + 0,00 mm/ – 0,20 mm ) , un diámetro interno igual o superior a 10 mm ( + 0,00 mm/ – 0,20 mm ) pero no superior a 19 mm ( + 0,00 mm/ – 0,30 mm ) , un grosor variable entre 2 mm ( ± 0,10 mm ) y 3,70 mm ( ± 0,20 mm ) y resistente a una temperatura igual o superior a 240 °C , y con un contenido en peso :
del 90 % ( ± 1,5 % ) de óxido de aluminio
del 7 % ( ± 1 % ) de óxido de titanio
Bolas o rodillos de nitruro de silicio ( Si3N4 )
Soportes para catalizadores consistentes en elementos cerámicos porosos de cordierita o de mullita , con un volumen global inferior o igual a 65 l , provistos al menos de un canal continuo , con ambos extremos abiertos o bien uno de ellos cerrado , por cm2 de la superficie de la sección del elemento
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Soportes para catalizadores o filtros , de cerámica porosa compuesta principalmente de óxidos de aluminio y de titanio , con un volumen total no superior a 65 litros y dotados , como mínimo , de un poro ( abierto por uno o ambos extremos ) por cm2 de sección transversal
Disipadores de calor de cerámica , con un contenido :
de carburo de silicio superior o igual al 66 % en peso ,
de óxido de aluminio superior o igual al 15 % en peso ,
para el mantenimiento de la temperatura de funcionamiento de los transistores , diodos o circuitos integrados de los productos de las partidas 8521 ο 8528 [ 1 ]
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Vidrio flotado :
de un espesor igual o superior a 4,0 mm , pero no superior a 4,2 mm ,
con una transmisión de la luz del 91 % o más , medida por una fuente de luz de tipo D ,
revestido en una de sus supeficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con fluor
con un espesor superior o igual a 1,7 mm pero inferior o igual a 1,9 mm ,
con un índice de transmisión de la luz igual o superior al 91 % , medido con una fuente de luz de tipo D ,
revestido en una de sus superficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con flúor ,
con bordes biselados
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de productos clasificados en el código 8528 [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras
Espejo retrovisor de atenuación automática ( electrocrómico ) para vehículos de motor :
equipado o no con placa de soporte de plástico ,
equipado o no con un elemento de calentamiento ,
equipado o no con un módulo de punto ciego ( BSM ) de visualización
Espejo de vidrio no enmarcado con :
una longitud de 1516 mm ( ± 1 mm ) ,
una anchura de 553 mm ( ± 1 mm ) ,
un grosor de 3 mm ( ± 0,1 mm ) ,
su parte posterior recubierta por una hoja protectora de polietileno ( PE ) , con un grosor de 0,11 mm como mínimo y 0,13 mm como máximo ,
un contenido de plomo no superior a 90 mg / kg , y
una resistencia a la corrosión de 72 horas como mínimo con arreglo a la norma ISO 9227 , relativa a la prueba de corrosión con niebla salina
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , para tubos catódicos
Elementos de óptica de vidrio ( excepto los de la partida7015 ) , sin trabajar ópticamente , excepto vidrio para señalización
" Rovings " , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
" Rovings " , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
" Rovings " , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
Rovings de entre 1980 y 2033 tex , compuestos por filamentos de vidrio continuos de 9 μm ( ± 0,5 μm )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilado de vidrio S de 33 tex o un múltiplo de 33 tex ( ± 13 % ) constituido por filamentos de vidrio continuos hilables con fibras de un diámetro de 9 μm ( – 1 μm / + 1,5 μm )
Hilos de 10,3 tex o más , pero sin superar 11,9 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 5,1 tex o más , pero sin superar 6,0 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 22 tex ( ± 1,6 tex ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 7 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 6,35 μm pero inferior o igual a 7,61 μm
Hilo de 11 tex o de un múltiplo de 11 tex ( ± 7,5 % ) obtenido a partir de fibras de vidrio continuas hilables , con un contenido de dióxido de silicio superior o igual al 93 % en peso , y un diámetro nominal de 6 μm o 9 μm , distinto de los hilos tratados
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de filamentos de vidrio K o U , compuesta :
de óxido de magnesio en un porcentaje equivalente o superior al 9 % pero no superior al 16 % ,
de óxido de aluminio en un porcentaje igual o superior al 19 % pero no superior al 25 % ,
de óxido de boro en un porcentaje no superior al 2 % ,
sin óxido de calcio ,
cubierta con un látex compuesto , al menos , de resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Producto no tejido de fibra de vidrio no textil , para la fabricación de filtros de aire o catalizadores [ 1 ]
Tejido de mechas impregnado de resina epoxi , con un coeficiente de expansión térmica entre 30 °C y 120 °C ( según el método IPC-TM-650 ) igual o superior a :
10 ppm por °C , pero no superior a 12ppm por °C en longitud y en anchura , igual o superior a
por °C , pero no superior a 30ppm por °C en espesor , y una temperatura de transición vítrea igual o superior a 152 °C , pero no superior a 153 °C ( según el método IPC-TM-650 )
Fibras de vidrio no textiles en las que la mayoría presentan un diámetro inferior a 4,6 μm
Soporte de pie para televisor , con o sin dispositivo de sujeción , para la fijación y estabilización del aparato
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm y una altura no superior a 150 mm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm , y una altura no superior a 150 mm , con un contenido de silicio no superior al 1 % en peso
Ferrosilicocromo
Ferrodisprosio , con un contenido en peso del :
78 % o más de disprosio , y
18 % o más , pero no más del 22 % , de hierro
Perno de anclaje :
consistente en un tornillo de rosca cortantes ,
con una longitud superior a 300 mm ,
del tipo utilizado para sustentar las minas
Resortes espirales planos de acero templado , con :
un espesor igual o superior a 2,67 mm , pero no superior a 4,11 mm ,
una anchura igual o superior a 12,57 mm , pero no superior a 16,01 mm ,
un par igual o superior a 18,05Nm , pero no superior a 73,5Nm ,
un ángulo entre la posición libre y la posición nominal en ejercicio igual o superior a 76 ° , pero no superior a 218 ° ,
destinados a utilizarse en la fabricación de tensores de correas de transmisión , para motores de combustión interna [ 1 ]
Cabeza de anclaje de hierro de fundición maleable galvanizado por inmersión en caliente , del tipo utilizado en la fabricación de anclajes de tierra
Fieltro metálico que consiste en una masa de alambres de acero inoxidable cuyo diámetro oscila entre 0,017 mm y 0,070 mm , compactado mediante sinterización y laminado
Rollo de hoja laminada de grafito y cobre , de :
una anchura igual o superior a 610 mm , pero no superior a 620 mm , y
un diámetro igual o superior a 690 mm , pero no superior a 710 mm ,
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio como materias de relleno o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Hoja de poliimida , con o sin resina epoxídica y / o fibras de vidrio , recubierta por una o ambas superficies de una película de cobre
Hojas o planchas
compuestas , como mínimo , de una lámina central de papel o de una hoja central de cualquier tipo de fibra sin tejer , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Placas
compuestas por al menos una capa de tejido de fibra de vidrio impregnada de resina epoxi ,
recubiertas por uno o ambos lados con una película de cobre de un espesor no superior a 0,15 mm y ,
con una constante dieléctrica ( DK ) inferior a 3,9 y un factor de pérdida ( Df ) inferior a 0,015 a una frecuencia de medición de 10GHz , según el método IPC-TM-650
Láminas , rollos u hojas de resina sintética :
de espesor no superior a 25 μm ,
recubiertos por ambos lados de una película de cobre de espesor no superior a 0,15 mm ,
con una capacidad eléctrica igual o superior a 1,09pF / mm2 ,
destinados a la fabricación de circuitos impresos [ 1 ]
Láminas , rollos u hojas :
compuestos , como mínimo , de una capa de tejido de fibra de vidrio , impregnada de una resina sintética ignífuga , con una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 170 °C ( según el IPC-TM-650 , método 2.4.25 ) ,
recubiertos por uno o ambos lados de una película de cobre de espesor no superior a 0,15 mm ,
Disco con materiales de deposición , constituido por siliciuro de molibdeno :
con un contenido de sodio inferior o igual a 1 mg / kg y
montado sobre un soporte de cobre o de aluminio
Bloques y palanquillas de aleaciones de aluminio en bruto
Desbastes planos y palaquillas de aleación de aluminio que contenga litio
Perfiles de aleación de aluminio EN AW-6063 T5
anodizados
laqueados o no
con un espesor de pared igual o superior a 0,5 mm ( ± 1,2 % ) , pero no superior a 0,8 mm ( ± 1,2 % ) ,
para su empleo en la fabricación de mercancías de la partida 8302 [ 1 ]
Hojas y barras de aleaciones de aluminio y litio
Alambre de aluminio sin alear , de diámetro superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a 6 mm , cubierto de una capa de cobre de espesor superior o igual a 0,032 mm pero inferior o igual a 0,117 mm
Tira de una aleación de aluminio y magnesio :
en rollos ,
de espesor superior o igual a 0,14 mm pero inferior o igual a 0,40 mm ,
de anchura superior o igual a 12,5 mm pero inferior o igual a 359 mm ,
con una resistencia a la tracción superior o igual a 285 N / mm2 , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 % , y
de aluminio superior o igual al 93,3 % en peso ,
de magnesio superior o igual al 2,2 % pero inferior o igual al 5 % en peso , y
de otros elementos inferior o igual al 1,8 % en peso
Hojas y tiras de aluminio sencillas con los siguientes parámetros :
un contenido de aluminio superior o igual al 99,98 %
un espesor superior o igual a 0,070 mm , aunque no superior a 0,125 mm
una textura cúbica
del tipo usado para el grabado de alta tensión [ 1 ]
Hoja de aluminio en rollos :
con una pureza del 99,99 % en peso ,
un espesor superior o igual a 0,021 mm pero no superior a 0,2 mm ,
una anchura de 500 mm ,
con una capa de óxido en superficie de 3 a 4 nm de espesor ,
con una textura cúbica superior al 95 %
Hoja en forma de rollo consistente en un laminado de litio y manganeso unido a aluminio , de :
una anchura igual o superior a 595 mm , pero no superior a 605 mm , y
destinada a la fabricación de cátodos para baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio [ 1 ]
Hoja lubricante para perforaciones de un grosor total no superior a 350 μm , compuesta por :
una lámina de aluminio de un grosor de 70 μm como mínimo y 150 μm como máximo ,
un lubricante hidrosoluble de un grosor de 20 μm como mínimo y 200 μm como máximo y sólido a temperatura ambiente
Recipiente de aluminio , sin soldadura , para gas natural comprimido o hidrógeno comprimido , enfundado completamente en una cobertura de compuesto epoxi-fibras de carbono , de capacidad de 172 l ( ± 10 % ) y de tara no superior a 64 kg
Bloques de aluminio de forma alveolar del tipo utilizado en la fabricación de piezas de aeronaves
Elementos de conexión destinados a la producción de árboles de rotor trasero de helicópteros [ 1 ]
Partes en forma de bastidor rectangular :
de aluminio pintado ,
de longitud igual o superior a 1011 mm , pero no superior a 1500 mm ,
de anchura igual o superior a 622 mm , pero no superior a 900 mm ,
con un espesor de 0,6 mm ( ± 0,1 mm ) ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores
Molibdeno en polvo
con una pureza en peso igual o superior al 99 % , y
con una granulometría igual o superior a 1,0 μm pero no superior a 5,0 μm
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio superior o igual al 99,8 % en peso
Polvo de magnesio :
con una pureza en peso igual o superior al 99,5 %
con un tamaño de partícula de 0,2 mm como mínimo y 0,8 mm como máximo
Chapas de magnesio esmeriladas y pulidas , de dimensiones inferiores o iguales a 1500 mm × 2000 mm , revestidas en una cara de resina epoxi insensible a la luz
Barras o cables de aleación de cobalto con un contenido , en peso ,
de cobalto , del 35 % ( ± 2 % ) ,
de níquel , del 25 % ( ± 1 % ) ,
de cromo , del 19 % ( ± 1 % ) y
de hierro , del 7 % ( ± 2 % )
conformes con las especificiones para materiales AMS 5842 , del tipo utilizado en la industria aeroespacial
Titanio esponjoso
Titanio en polvo con una fracción no retenida en tamiz de una abertura de malla de 0,224 mm superior o igual al 90 % en peso
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Barras de aleación de titanio conformes a las normas EN 2002-1 , EN 4267 o DIN 65040
Barras , perfiles y alambre de una aleación de titanio y aluminio , con un contenido en peso de aluminio igual o superior a 1 % , pero no superior a 2 % , para utilización en la fabricación de silenciadores y tubos ( caños ) de escape de las subpartidas 870892 ó 87141000 [ 1 ]
Alambre de aleación de titanio-aluminio-vanadio ( TiA16V4 ) , que cumple las normas AMS 4928 y 4967
Alambre de aleación de titanio , con un contenido en peso :
del 22 % ( ± 3 % ) de vanadio y
del 4 % ( ± 0,5 % ) de aluminio
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141000 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio , en peso , igual o superior al 0,15 % pero no superior al 0,60 % , en hojas o en rollos , destinada a la fabricación de :
dispositivos de escape para motores de combustión interna , o
tubos y tuberías de la subpartida 81089060 [ 1 ]
Chapas , hojas y tiras de una aleación de titanio , cobre y niobio , con un contenido en peso de cobre igual o superior al 0,8 % , pero no superior al 1,2 % , y un contenido de niobio igual o superior al 0,4 % , pero no superior al 0,6 %
Chapas , hojas , tiras y láminas de una aleación de titanio , aluminio , silicio y niobio , con un contenido en peso :
de aluminio igual o superior al 0,4 % pero no superior al 0,6 % ;
de silicio igual o superior al 0,35 % pero no superior al 0,55 % , y
de niobio igual o superior al 0,1 % pero no superior al 0,3 %
Tiras de aleación de titanio , con un contenido en peso del :
15 % ( ± 1 % ) de vanadio
3 % ( ± 0,5 % ) de cromo
3 % ( ± 0,5 % ) de estaño y
3 % ( ± 0,5 % ) de aluminio
Chapas , hojas y tiras de aleación de titanio , con un contenido en peso :
superior o igual al 0,3 % pero inferior o igual al 0,7 % de aluminio y
superior o igual al 0,25 % pero inferior o igual al 0,6 % de silicio
Chapas , hojas y tiras de titanio sin alear
Partes de monturas o armazones de gafas , incluidos los tornillos del tipo utilizado en monturas o armazones de gafas , de aleación de titanio
Esponjas o lingotes de circonio no aleado , con un contenido en peso de hafnio superior al 0,01 % para su utilización en la fabricación de tubos , barras o lingotes ampliados mediante refundición para la industria química [ 1 ]
Antimonio en forma de lingotes
Aleaciones de niobio ( colombio ) y titanio , en forma de barras
Bloques de cermet con un contenido en peso superior o igual al 60 % de aluminio y superior o igual al 5 % de carburo de boro
Placa portadora de carburo de silicio y aluminio ( AlSiC-9 ) para circuitos electrónicos
Conjunto de herramientas de prensa de transferencia y / o en tándem para conformar en frio , embutir , estampar , cortar , punzonar , curvar , calibrar , rebordear y terrajar hojas de metal , para utilización en la fabricación de partes de bastidores de automóviles [ 1 ]
Teclados , compuestos íntegramente de silicona o policarbonato , con teclas impresas y elementos de contacto eléctrico
Tapas para latas de aluminio con sistema de apertura total por tirada de anilla con un diámetro de 136,5 mm ( ± 1 mm )
Cartucho combustible hexagonal sin irradiar utilizado en los reactores nucleares [ 1 ]
Carcasa de metal para los generadores de gas destinados a los pretensores de los cinturones de seguridad para automóviles
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 20,0 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151 y de cortadoras de césped manuales de la partida 84331190 ,
de tractores de la subpartida 87019011 cuya función principal es el corte de césped o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010 o
quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 , motoguadañadoras de la subpartida 84332010 , motobinadoras de la subpartida 84322950 , trituradoras de jardín de la subpartida 84368090 o escarificadores de la subpartida 84322910 [ 1 ]
Motor compacto para gases licuados del petróleo con :
seis cilindros ,
una potencia mínima de 75 kW y una potencia máxima de 80 kW , y
válvulas de admisión y de escape modificadas para funcionar continuamente en aplicaciones que requieren alta resistencia ,
destinado a la fabricación de los vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 15 kW , con 2 o 3 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 30 kW , de 4 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motor de cuatro cilindros , cuatro tiempos , encendido por compresión y refrigeración por líquido :
una cilindradamáxima de 3850 cm3 y
unapotencia nominaligual o superior a 15 kW pero no superior a 55 kW ,
con una cilindrada no superior a 3850 cm3 ,
con una potencia nominal igual o superior a 55 kW pero no superior a 85 kW ,
Colectores de escape que cumplen la norma DIN EN 13835 , incluso con caja de turbina , con cuatro conductos de admisión , destinados a utilizarse en la fabricación de colectores de escape que se tornean , fresan , taladran o transforman de cualquier otra forma [ 1 ]
Inyectores de válvula electromagnética para una atomización optimizada en la cámara de combusión del motor
componente de turbina de gas en forma de rueda , con álabes , del tipo utilizado en los turbocompresores :
compuesto por una aleación a base de níquel de fundición de precisión conforme a la norma DIN G- NiCr13Al16MoNb o DIN NiCo10 W10Cr9AlTi o AMS AISI:686 ,
con una resistencia al calor no superior a los 1100 °C ;
con un diámetro igual o superior a 30 mm , pero no superior a 80 mm ;
con una altura igual o superior a 30 mm , pero no superior a 50 mm
Elemento de turbina de gas en forma de espiral para turbocompresores :
de aleación de acero inoxidable ,
de resistencia térmica no superior a 1050 °C ;
de diámetro igual o superior a 100 mm , pero no superior a 200 mm ;
de altura igual o superior a 100 mm , pero no superior a 150 mm ;
con o sin colector de escape del motor
Accionador de turbocompresor monofásico :
con válvulas y manguitos de conexión integrados ,
de aleación de acero inoxidable ,
con válvulas de una longitud operativa de 20 mm ,
de longitud no superior a 350 mm ,
de diámetro no superior a 75 mm ,
de altura no superior a 50 mm
Bomba centrífuga monofásica con :
una capacidad de descarga mínima de 400 cm3 de fluido por minuto ,
un nivel de ruido limitado a 6 dBA ,
un díametro interno de las tuberías de aspiración y descarga igual o inferior a 15 mm , y
una capacidad de funcionamiento a temperatura ambiente de hasta -10 °C
Compresor de espiral eléctrico de velocidad variable , hermético o semihermético , con una potencia nominal igual o superior a 0,5 kW pero no superior a 5 kW , y una cilindrada no superior a 35 cm3 , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Pieza del sistema de aire acondicionado para vehículos , que consiste en un compresor alternativo de árbol abierto , de potencia superior a 0,4 kW , pero que no exceda los 10 kW
Ventilador axial :
con motor eléctrico ,
de potencia no superior a 125 W
utilizado en la fabricación de ordenadores [ 1 ]
Ventilador axial con motor eléctrico , de una potencia igual o inferior a 2 W , para la fabricación de productos de las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Ventilador de flujo cruzado
de 575 mm ( ± 1,0 mm ) de altura o más , pero no más de 850 mm ( ± 1,0 mm ) ,
de 95 mm ( ± 0,6 mm ) o 102 mm ( ± 0,6 mm ) de diámetro ,
de plástico antiestático , antibacteriano y termorresistente reforzado con un 30 % de fibra de vidrio , con una resistencia mínima a la temperatura de 70 °C ( ± 5 °C ) ,
destinado a la fabricación de unidades interiores para acondicionadores de aire de tipo separado [ 1 ]
Pistones de aluminio , destinados a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Sistema de regulación de presión , destinada a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Elemento de transmisión destinado a formar parte de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Evaporador de aluminio destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire para automóviles [ 1 ]
Evaporador compuesto de aletas de aluminio y de una bobina de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Condensador compuesto de dos tubos concéntricos de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Piezas de equipos para la depuración de agua por ósmosis inversa , consistentes en un grupo de fibras huecas de materia plástica artifical de paredes permeables , sumergidas por un extremo en un bloque de materia plástica artificial y que atraviesan un bloque de materia plástica artificial por el otro extremo , incluso presentado el conjunto encerrado en un cilindro
Elementos de aparatos para la separación o purificación de gases a partir de mezclas gaseosas , constituidos por un haz de fibras huecas y permeables que , en un extremo , atraviesan un elemento de materia plástica ; sellados en el otro extremo , estando el conjunto integrado en un contenedor , incluso perforado , de longitud total superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 3700 mm y de diámetro inferior o igual a 500 mm
Máquinas y aparatos , con exclusión de los estampadores a inyección , destinados a la fabricación de cartuchos de impresora de chorro de tinta [ 1 ]
Envases de tereftalato de polietileno , con una capacidad igual o superior a 50 ml , pero no superior a 600 ml , equipados con una boquilla , del tipo utilizado como piezas de aparatos mecánicos para la pulverización de líquidos
Ensamblaje de eje motor provisto de diferencial , engranajes reductores , rueda de corona , árboles de transmisión , cubos de ruedas , frenos y brazos de montaje sobre poste , para su utilización en la fabricación de vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Rodillos aspirantes producidos mediante moldeo por centrifugación , sin perforar , en forma de tubos de acero aleado , con una longitud igual o superior a 3000 mm y un diámetro exterior igual o superior a 550 mm
Interruptores mecánicos para la conexión de circuitos eléctricos con :
una tensión igual o superior a 14,4 V pero no superior a 42 V ,
una intensidad eléctrica igual o superior a 10 A pero no superior a 42 A ,
para la fabricación de máquinas comprendidas en la partida 8467 [ 1 ]
Máquinas para colar o para modificar la superficie de las membranas de plástico de la partida 3921
Intercambiador de presión isobárico con un caudal de flujo no superior a 50 m3 / h , con o sin bomba elevadora de presión
Máquinas componentes de una cadena de producción de baterias de iones de litio destinadas a equipar turismos eléctricos , utilizadas para la realización de esta cadena de producción [ 1 ]
Válvulas antirretorno de acero con :
una presión de apertura máxima de 800 kPa
un diámetro exterior máximo de 37 mm
Válvula de regulación de aire , constituida por un motor paso a paso y una pinza de válvula , para el ajuste del ralentí para motores de inyección de carburante
Válvula de inversión de cuatro vías para refrigerantes compuesta por :
una electroválvula piloto de solenoide
un cuerpo de válvula de latón con corredera y conectores de cobre
con una presión de servicio de hasta 4,5 MPa
Aparato de válvula solenoide capaz de soportar una presión de 875 bar
Válvula de servicio formada por la combinación de una válvula de dos vías para el conducto de líquidos y una válvula de tres vías para el conducto de gas ,
con una presión circundante mínima de 30 kgf / cm2 ,
y una presión de resistencia mínima de 45 kgf / cm2 ,
destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Válvula de cuatro vías formada por :
un émbolo principal ,
un émbolo de estanqueidad ,
una bobina de solenoide de 220V-240V CA 50/60 Hz ,
una presión de trabajo de hasta 4,3 MPa ,
una carcasa ,
para orientar el flujo de refrigerante , destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Alojamiento de cojinetes cilíndricos :
de fundición gris de precisión conforme a la norma DIN EN 1561 ,
provisto de cámaras de aceite ,
sin cojinetes ,
con un diámetro igual o superior a 60 mm , pero no superior a 180 mm ;
con una altura igual o superior a 60 mm , pero no superior a 120 mm ;
provisto o no de cámaras de agua y conectores
Juego de engranajes cicloides con :
un par nominal superior o igual a 50 Nm pero inferior o igual a 7000 Nm ,
una relación nominal superior o igual a 1:50 pero inferior o igual a 1:270 ,
un huelgo inferior o igual a un minuto de arco ,
una eficiencia igual o superior al 80 % ,
del tipo utilizado en los brazos de robots
Engranaje epicicloidal , del tipo utilizado en herramientas eléctricas manuales , con :
un par nominal igual o superior a 25 Nm , pero no superior a 70 Nm ,
una relación de engranajes estándar igual o superior a 1:12,7 pero no superior a 1:64,3
Cajas de cambios , con diferencial con eje de ruedas , destinadas a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Variador de velocidad hidrostático , con una bomba hidráulica y un diferencial con eje de ruedas , destinado a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Caja de cambios con :
tres velocidades como máximo ,
un sistema de deceleración automática , y
un sistema de marcha atrás ,
destinada a la fabricación de vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con diámetro exterior inferior o igual a 25,4 mm , con velocidad nominal de 2260 ( ± 15 % ) o 5420 ( ± 15 % ) revoluciones / minuto , tensión de alimentación de 1,5 V o 3 V
Motor de corriente continua :
con una velocidad del rotor igual o superior a 3500 rpm , pero no superior a 5000 rpm con carga y no superior a 6500 rpm sin carga
con una tensión de alimentación igual o superior a 100 V , pero no superior a 240 V
para utilización en la fabricación de freidoras eléctricas [ 1 ]
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , equipado o no con un tornillo sin fin , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde - 20 °C hasta + 70 °C
Motor pasoa paso de corriente continua , con :
un ángulo de paso de 7,5 ° ( ± 0,5 ° ) ,
un par de desenganche a 25 °C igual o superior a 25 mNm ,
una frecuencia de impulsos de enganche superior o igual a 1960 impulsos por segundo ,
bobinado de dos fases y
una tensión nominal de 10,5V o más , pero no superior a 16,0V
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18 ° o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 mm × 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( ± 15 % ) ó 6800 ( ± 15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 V u 8 V
Motor de corriente continua , sin escobillas , con bobinado trifásico , con un diámetro exterior de 85 mm o más , pero que no supere los 115 mm , con un par nominal de 2,23 Nm ( ± 1,0 Nm ) , una potencia de más de 120 W , pero que no supere los 520 W , calculada a 1550 rpm ( ± 350 rpm ) , con una tensión de alimentación de 12 V , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall , destinado a módulos eléctricos de dirección asistida ( motor para servodirección ) [ 1 ]
un diámetro externo igual o superior a 30 mm pero no superior a 80 mm ,
una velocidad de giro nominal no superior a 15000 rpm ,
una potencia igual o superior a 45 W pero no superior a 300 W , y
una tensión de alimentación igual o superior a 9 V pero no superior a 25 V
Motores de corriente continua , sin escobillas , con :
un diámetro externo igual o superior a 90 mm , pero no superior a 110 mm ,
una velocidad nominal no superior a 3680 rpm ,
una potencia igual o superior a 600 W pero no superior a 740 W a 2300 rpm y 80 °C ,
una tensión de alimentación de 12 V ,
un par no superior a 5,67 Nm ,
dotados de un sensor de la posición del rotor ,
un relé electrónico de estrella ,
destinados a módulos eléctricos de dirección asistida
Motor de corriente continua , con conmutador dotado de las siguientes características :
un diámetro externo igual o superior a 27,5 mm , pero no superior a 45 mm ,
una velocidad nominal igual o superior a 11000 rpm , pero no superior a 23200 rpm ,
una tensión de alimentación nominal igual o superior a 3,6 V , pero no superior a 230 V ,
una potencia de salida no superior a 529 W ,
una intensidad de corriente a rotor libre de 3,1 A ,
una eficiencia máxima igual o superior al 54 % ,
utilizada en herramientas electrónicas manuales
Motor de corriente continua , sin escobillas , con rotación en sentido inverso a las agujas del reloj con :
una tensión de entrada igual o superior a 264 V , pero no superior a 391 V ,
un diámetro externo igual o superior a 81 mm ( ± 2,5 mm ) , pero no superior a 150 mm ( ± 0,8 mm ) ,
una potencia de salida no superior a 125 W ,
un aislamiento del bobinado de clase B o E ,
destinado a la fabricación de unidades , utilizadas en espacios interiores o exteriores , de acondicionadores de aire de tipo separado [ 1 ]
Módulo de pilas de combustible compuesto , como mínimo , de pilas de combustible de membrana electrolítica de polímero , en una carcasa con un sistema de refrigeración integrado , para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
un diámetro exterior igual o superior a 80 mm , pero no superior a 100 mm ,
una potencia a 20 °C igual o superior a 300 W , pero no superior a 550 W ,
un par a 20 °C igual o superior a 2,90 Nm , pero no superior a 5,30 Nm ,
una velocidad nominal a 20 °C igual o superior a 600 rpm , pero no superior a 1200 rpm ,
un sensor del ángulo de la posición del rotor de tipo transformador de coordenadas ( resolver ) o de tipo efecto « Hall » ,
del tipo utilizado en sistemas de dirección asistida para vehículos automóviles .
Transmisión eléctrica para vehículos de motor , de una potencia máxima de 315 kW , con :
un motor de corriente alterna o de corriente continua con o sin transmisión ,
electrónica de potencia
Servomotor sincrónico de corriente alterna con un sensor y freno para una velocidad máxima inferior o igual a 6000 rpm , con :
una potencia superior o igual a 340 W pero inferior o igual a 7,4 kW ,
una brida de dimensión inferior o igual a 180 mm × 180 mm , y
una longitud desde la brida al extremo del sensor inferior o igual a 271 mm
Sistema de pilas de combustible
que comprende al menos pilas de combustible de ácido fosfórico ,
en una carcasa con un sistema integrado de gestión del agua y tratamiento de gases ,
el suministro permanente y fijo de energía
Rotor , que tenga interiormente 1 o 2 anillos magnéticos incluidos o no en un anillo de acero
Colector estampado de un motor eléctrico , con un diámetro exterior inferior o igual a 16 mm
Estator para motor sin escobillas de dirección asistida eléctrica con una tolerancia de ovalización de 50 μm
Rotor para motor sin escobillas de dirección asistida eléctrica con una tolerancia de ovalización de 50 μm
Transformador rotativo ( « resolver » ) para motores sin escobillas de dirección asistida eléctrica
Membranas para pilas de combustible , en rollos o en hojas , de anchura igual o inferior a 150 cm , del tipo utilizado exclusivamente para pilas de combustible de la partida 8501
Transformadores utilizados en la fabricación de inversores para módulos LCD [ 1 ]
Transformadores de conmutación con una capacidad de aceptar potencias igual o inferior a 1 kVA para la fabricación de convertidores estáticos [ 1 ]
Transformadores eléctricos :
de capacidad inferior o igual a 1 kVA
sin enchufes ni cables ,
para uso interno en la fabricación de descodificadores y aparatos de televisión [ 1 ]
Tarjeta de circuito impreso equipada con un circuito rectificador en puente y otros componentes activos y pasivos
con dos conectores de salida
con dos conectores de entrada disponibles y uilizables en paralelo
capaz de conmutar entre los modos de funcionamiento brillante y atenuado
con una tensión de entrada de 40 V ( + 25 % - 15 % ) o 42 V ( + 25 % - 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 30 V ( ± 4 V ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 230 V ( + 20 % - 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 160 V ( ± 15 % ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 120 V ( 15 % -35 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 60 V ( ± 20 % ) en el modo atenuado
con una corriente de entrada que alcanza el 80 % de su valor nominal como máximo en 20 ms
con una frecuencia de entrada de 45 Hz o superior , pero no superior a 65 Hz para 42 V y 230 V y a 45-70 Hz para 120 V
con una sobrecorriente de conexión máxima no superior al 250 % de la corriente de entrada
con un período de sobrecorriente de conexión no superior a 100 ms
con una infracorriente de entrada no inferior al 50 % de la corriente de entrada
con un período de infracorriente de conexión no superior a 20 ms
con una corriente de salida predeterminable
con una corriente de salida que alcanza el 90 % de su valor nominal predeterminado como máximo en 50 ms
con una corriente de salida que cae a cero como máximo 30 ms después de suprimida la tensión de entrada
con un estado de error definido en caso de ausencia de carga o de carga excesiva ( función fin de vida útil )
Rectificador integrado en una carcasa con :
una potencia nominal no superior a 250 W ,
una tensión de entrada igual o superior a 90 V , pero no superior a 305 V ,
una frecuencia de entrada certificada igual o superior a 47 Hz , pero no superior a 440 Hz ,
una corriente continua de salida igual o superior a 350 mA , pero no superior a 15 A ,
una corriente de irrupción no superior a 10 A , y
unas temperaturas de funcionamiento comprendidas entre -40 °C y 85 °C , ambas incluidas ,
destinado al encendido de fuentes de iluminación LED
Convertidor de corriente continua en corriente continua
Convertidores estáticos con un circuito incorporado de conmutación de corriente con transistores bipolares de rejilla aislada ( IGBT ) encerrado en una cápsula , destinados a la fabricación de hornos de microondas de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Módulos de alimentación semiconductores que incluyen :
transistores de potencia ,
circuitos integrados ,
con o sin diodos y con o sin termistores ,
una tensión de servicio no superior a 600V ,
tres salidas eléctricas , como máximo , cada una de las cuales incluye dos interruptores eléctricos MOSFET ( Transistor de efecto de campo de óxido de metal semiconductor - Metal Oxide Semiconductor Field-Effect Transistor ) o IGBT ( Transistor bipolar de puerta aislada - Insulated Gate Bi-polar Transistors ) ) y controles ( drives ) internos , y
una intensidad de valor cuadrático medio no superior a 15,7A
Unidad de control de robots industriales con :
una o seis salidas para motores trifásicos de 3 × 32 A , como máximo ,
una alimentación principal igual o superior a 220 V CA , pero no superior a 480 V CA , o igual o superior a 280 V CC pero no superior a 800 V CC ,
una alimentación eléctrica lógica de 24 V CC ,
una interfaz de comunicación EtherCat ,
un tamaño igual o superior a 150 × 140 × 120 mm , pero no superior a 335 × 430 × 179 mm
Módulo de alimentación de semiconductores moldeado para transferencia que incluye :
cuya configuración de circuito comprende ,
o bien un excitador directo con una tensión de funcionamiento superior a 600 V ,
o bien un excitador directo con una tensión de funcionamiento no superior a 600 V y una intensidad de valor cuadrático medio ( RMS ) superior a 15,7 A ,
o bien uno o varios módulos de compensación de fase
Bobina de reactancia con una inductancia no superior a 62 mH
Bobina de choque con :
una inductancia igual a 4,7 μH ( ± 20 % ) ,
una resistencia de corriente continua máxima de 0,1 Ohms ,
una resistencia de aislamiento igual o superior a 100 MOhms a 500 V ( DC )
destinada a la fabricación de tarjetas de alimentación para módulos LCD y LED [ 1 ]
Bobina de solenoide caracterizada por :
un consumo de energía máximo de 6 W ,
una resistencia de aislamiento superior a 100 M ohms , y
un orificio de inserción igual o superior a 11,4 mm , pero no superior a 11,8 mm
Núcleos de ferrita , excepto para horquillas de desviación
Imán permanente con una remanencia de 455 mT ( ± 15 mT )
Imanes permanentes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 mm × 10 mm × 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Imanes permanentes de una aleación bien de neodimio , hierro y boro , o bien de samario y cobalto , recubiertos , tras ser sometidos a pasivación inorgánica ( revestimiento inorgánico ) con fosfato de zinc , para la fabricación industrial de productos para aplicaciones motrices o sensoriales [ 1 ]
Barras especialmente conformadas , destinadas a ser imantadas permanentemente , que contengan neodimio , hierro y boro y de las siguientes dimensiones :
una longitud igual o superior a 15 mm pero no superior a 52 mm ,
una anchura igual o superior a 5 mm pero no superior a 42 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de servomotores eléctricos para automatización industrial
Anillos , tubos , casquillos o manguitos fabricados con una aleación de neodimio , hierro y boro , con
un diámetro máximo de 45 mm ,
una altura máxima de 45 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de imanes permanentes
Disco :
de diámetro no superior a 90 mm ,
con o sin un agujero en el centro ,
compuesto de una aleación de neodimio , hierro y boro , recubierto de níquel , y que , una vez magnetizado , se destina a convertirse en un imán permanente
del tipo utilizado en los altavoces para vehículos
Artículos de forma triangular , cuadrada o rectangular destinados , tras su magnetización , a convertirse en imanes permanentes , y compuestos de neodimio , hierro y boro , dotados de las siguientes dimensiones :
una longitud igual o superior a 15 mm , pero no superior a 105 mm ,
una anchura igual o superior a 5 mm , pero no superior a 105 mm ,
una altura igual o superior a 3 mm , pero no superior a 55 mm
Artículos de ferrita aglomerada en forma de disco , con un diámetro inferior o igual a 120 mm , un agujero en el centro , y destinados a convertirse en imanes permanentes una vez magnetizados , con una remanencia comprendida entre 340 mT y 470 mT
Embrague electromagnético destinado a la fabricación de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 [ 1 ]
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 9 mm × 23 mm × 45 mm , de una tensión inferior o igual a 2,8 V
Unidad constituida por un máximo de 2 baterías de litio encerrada en un soporte para circuitos impresos , provisto de un máximo de 32 conexiones y que incorpore un circuito de control
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 28 mm × 45 mm × 15 mm , con una capacidad igual o superior a 1,05 Ah
Batería de arranque de plomo , con :
una capacidad de carga equivalente como mínimo al 200 % de la de una batería de plomo convencional equivalente durante los cinco primeros segundos de carga ,
un electrólito líquido ,
destinada a la fabricación de turismos , y vehículos industriales ligeros que empleen reguladores de alternador de alta recuperación o sistemas de arranque / parada con reguladores de alternador de alta recuperación [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-cadmio , con una longitud de 65,3 mm ( ± 1,5 mm ) y un diámetro de 14,5 mm ( ± 1 mm ) , con una capacidad nominal de 1000 mAh o más , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador rectangular , con una longitud no superior a 69 mm , una anchura no superior a 36 mm y un espesor no superior a 12 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-hidruro , de diámetro inferior o igual a 14,5 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Módulos rectangulares para incorporación a baterías recargables de iones de litio :
con una anchura de : 352,5 mm ( ± 1 mm ) o 367,1 mm ( ± 1 mm )
con una profundidad de : 300 mm ( ± 2 mm ) o 272,6 mm ( ± 1 mm )
con una altura de : 268,9 mm ( ± 1,4 mm ) o 229,5 mm ( ± 1 mm )
con un peso de : 45,9 kg o 46,3 kg
con una capacidad nominal de : 75Ahy
con una tensión nominal de : 60V
Acumulador cilíndrico de litio-yon , con una longitud no inferior a 63 mm y un diámetro no inferior a 17,2 mm , con una capacidad nominal no inferior a 1200 mAh , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Baterias recargables de iones de litio , con :
una longitud igual o superior a 1475 mm , pero no superior a 2200 mm ,
una anchura igual o superior a 935 mm , pero no superior a 1400 mm ,
una altura igual o superior a 260 mm , pero no superior a 310 mm ,
un peso igual o superior a 320 kg , pero no superior a 390 kg ,
una capacidadnominal igual o superior a 18,4 Ah , pero no superior a 130 Ah ,
presentadas en paquetes de 12 o 16 módulos
Baterías de acumuladores eléctricos de iones de litio recargables con :
una longitud igual o superior a 1203 mm , pero no superior a 1297 mm ,
una anchura igual o superior a 282 mm , pero no superior a 772 mm ,
una altura igual o superior a 792 mm , pero no superior a 839 mm ,
un peso igual o superior a 260 kg , pero no superior a 293 kg ,
una potencia de 22 kWh o 26 kWh , y
compuestas por 24 o 48 módulos
Módulos para el ensamblaje de baterías de acumuladores eléctricos de iones de litio con :
una longitud igual o superior a 298 mm , pero no superior a 408 mm ,
una anchura igual o superior a 33,5 mm , pero no superior a 209 mm ,
una altura igual o superior a 138 mm , pero no superior a 228 mm ,
un peso igual o superior a 3,6 kg , pero no superior a 17 kg , y
una potencia igual o superior a 458 kWh , pero no superior a 2158 kWh
Acumulador de iones de litio , de forma cilíndrica , con :
una base similar a una elipse aplanada en el centro ,
una longitud mínima de 49 mm ( sin incluir los terminales ) ,
una anchura mínima de 33,5 mm ,
un espesor mínimo de 9,9 mm ,
una capacidad nominal mínima de 1,75 Ah y
un voltaje nominal de 3,7 V ,
para la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador de iones de litio , de forma cúbica , con :
algunas esquinas redondeadas ,
una longitud mínima de 76 mm ( sin incluir los terminales ) ,
una anchura mínima de 54,5 mm ,
un espesor mínimo de 5,2 mm ,
una capacidad nominal mínima de 3100 mAh y
una longitud mínima de1213 mm y una longitud máxima de 1575 mm ,
una anchura mínima de 245 mm y una anchura máxima de 1200 mm ,
una altura mínima de 265 mm y una altura máxima 755 mm ,
un peso mínimo de 265 kg y un peso máximo de 294 kg ,
una capacidad nominal de 66,6 Ah ,
presentadas en paquetes de 48 módulos
Batería de ión de litio cilíndrica , con
una tensión de 3,5 VDC a 3,8 VDC ,
una capacidad de 300 mAh a 900 mAh y
un diámetro de 10 mm a 14,5 mm
Módulos rectangulares para incorporación en baterias recargables de litio iónico :
de una longitud de 350 mm o 312 mm ,
de un ancho de 79,8 mm o 225 mm ,
de una altura de 168 mm o 35 mm ,
de un peso de 6,2 kg o 3,95 kg ,
con una capacidad de 129 A / h o 66,6 A / h
Acumulador de iones de litio rectangular
provisto de una carcasa de metal
173 mm ( ± 0,15 mm ) de longitud ,
21 mm ( ± 0,1 mm ) de anchura ,
91 mm ( ± 0,15 mm ) de altura ,
una tensión nominal de 3,3 V , y
una capacidad nominal igual o superior a 21 Ah
de 171 mm de longitud ( ± 3 mm ) ,
de 45,5 mm de anchura ( ± 1 mm ) ,
de 115 mm de altura ( ± 1 mm ) ;
con una tensión nominal de 3,75 V y
con una capacidad nominal de 50 Ah ;
destinado a la fabricación de baterías recargables para vehículos de motor [ 1 ]
Chapa cortada de una lámina de cobre niquelada , de :
una anchura de 70 mm ( ± 5 mm ) ,
un grosor de 0,4 mm ( ± 0,2 mm ) ,
una longitud igual o inferior a 55 mm ,
Tarjeta de circuito electrónico sin carcasas separadas para accionar y controlar cepillos de aspiradores de una potencia máxima de 300 W
Tarjetas de circuito electrónico que :
están conectadas entre sí y con la tarjeta de control de motor por cable o por radiofrecuencia , y
regulan el funcionamiento ( apagado / encendido y capacidad de aspiración ) de los aspiradores conforme a un programa grabado ,
están o no equipadas de indicadores del funcionamiento del aspirador ( capacidad de aspiración y / o indicador de bolsa llena y / o de filtro saturado )
Lámina térmica para retrovisores de vehículos :
con dos contactos eléctricos ,
con capa adhesiva en ambas caras ( en la del soporte plástico del espejo y en la del espejo ) ,
con película de papel protector a ambos lados
Subconjunto de ventilación de freidora eléctrica
equipado de un motor con una potencia de 8 W a 4600 rpm ,
regulado mediante un circuito electrónico ,
que funciona a una temperatura ambiente de 110 °C o superior ,
equipado de termostato
Recipiente interior :
con aberturas laterales y centrales ,
de aluminio recocido ,
con revestimiento cerámico , resistente a una temperatura superior a 200 ° centígrados ,
para utilización en la fabricación de freidoras eléctricas [ 1 ]
Altavoces :
con una impedancia igual o superior a 4 Ohmios , pero no superior a 16 Ohmios ,
con una potencia nominal igual o superior a 2 W , pero no superior a 20 W ,
provistos o no de soporte de plástico , y
provistos o no de cable eléctrico dotado de conectores ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores y monitores de vídeo
Auricular para aparatos auditivos encerrado en un cápsula cuyas dimensiones exteriores , sin contar los empalmes , no superen 5 mm × 6 mm × 8 mm
Subconjunto de placa de circuito que permite la descodificación de señales audio digitales y su tratamiento y amplificación con una funcionalidad de dos o varios canales
Subconjunto de placa de circuito , dotado de circuitos de alimentación eléctrica , ecualizador activo y amplificación de potencia
Placa macho de una sola pieza , de acero recalcado en frío , en forma de disco provisto por un lado de un cilindro , destinada a la fabricación de altavoces [ 1 ]
Grabador de vídeo digital :
sin unidad de disco duro ,
con o sin DVD-RW ,
con detección de movimiento o capacidad de detección de movimiento mediante conexión IP a través de un conector LAN
con o sin puerto serie USB ,
destinado a la fabricación de sistemas de vigilancia por circuito cerrado de televisión ( CCTV ) [ 1 ]
Conjunto electrónico para una cabeza de lectura láser para discos compactos , constituido por :
un circuito impreso ,
un fotodetector , en forma de circuito integrado monolítico , encerrado en una cápsula ,
3 conectores como máximo ,
un transistor como máximo ,
3 resistencias variables y 4 resistencias fijas , como máximo ,
Conjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio ( capaz de captar y descodificar señales de radio y transmitirlas dentro del conjunto ) sin capacidad de tratamiento de señales ,
un microprocesador capaz de recibir mensajes por control remoto y controlar el juego de chips del sintonizador
para su utilización en la fabricación de sistemas de entretenimiento en el hogar [ 1 ]
Subconjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio , capaz de captar y descodificar señales de radio y de transmitirlas dentro del conjunto , con un descodificador de señal ,
un receptor de radiofrecuencias por control remoto ,
un transmisor de señal de infrarrojos por control remoto
un generador de señales SCART
un sensor del estado de la televisión
Conjunto compuesto como mínimo por un circuito impreso flexible , un circuito integrado para guiar un láser y un circuito integrado convertidor de señales
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en productos de la partida 8521
Soporte , elemento de fijación o refuerzo interno de metal para su utilización en la fabricación de televisiones , monitores o reproductores de vídeo [ 1 ]
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8521 [ 1 ]
Cabezal óptico para lector de CD , formado por un diodo láser , un circuito integrado fotodetector y un divisor de haz
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( " mecha units " ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impresso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8519 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 o 8543 [ 1 ]
Unidad de lectura óptica por láser para la reproducción de señales ópticas de CD o DVD y la grabación de señales ópticas en DVD , que incluya como mínimo
un diodo láser ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
destinado a la fabricación de los productos de la partida 8521 [ 1 ]
Unidad de lectura Blu-ray para lectura óptica , con o sin función de grabación , para su utilización con discos Blu-ray , DVD y CD que comprende , como mínimo :
diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un circuito integrado fotodectector y
un actuador ,
para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8521 [ 1 ]
Mecanismo de unidad Blu-ray , con o sin función de grabación , para ser utilizado con discos Blu-ray , DVD y CD , que comprende , como mínimo :
una unidad de lectura óptica con diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un motor de eje ,
un motor paso a paso
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Unidad de disco duro para su incorporación a productos de la partida 8521 [ 1 ]
Sintonizador que transforma las señales de alta frecuencia en señales de frecuencia media , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conjunto para cámaras de televisión de dimensiones inferior o igual a 10 mm × 15 mm × 18 mm , que comprendan un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1024 × 1280 pixel , con cable y / o caja o no , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85171200 [ 1 ]
Cámara de infrarrojos de gran longitud de onda ( cámara LWIR ) ( según la norma ISO / TS 16949 ) , con :
una sensibilidad en la zona de longitud de onda igual o superior a 8 μm pero no superior a 14 μm ,
una resolución de 324 × 256 píxeles ,
un peso no superior a 400 g ,
unas dimensiones no superiores a 70 mm × 67 mm × 75 mm ,
una carcasa resistente al agua y un enchufe adaptado a vehículos , y
una desviación de la señal de salida en la gama completa de temperaturas de funcionamiento no superior al 20 %
Cámara de televisión en circuito cerrado ( TVCC ):
con un peso máximo de 5,9 kg ,
no alojada en una carcasa ,
de dimensiones inferiores o iguales a 405 mm×315 mm ,
con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) o un sensor de semiconductores de óxido metálico complementario ( CMOS ) ,
con un número de megapíxeles efectivos inferior o igual a cinco ,
destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Cámaras para escaneado de imágenes , mediante :
un sistema de « superposición dinámica de líneas » ( Dynamic overlay lines ) ,
una señal de salida de vídeo NTSC ,
una tensión de 6,5 V ,
una iluminancia de 0,5 lux o superior
Conjunto para cámaras utilizadas en los ordenadores portátiles ( notebooks ) de dimensiones inferiores o iguales a 15 mm × 25 mm × 25 mm , formado por un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1600 × 1200 píxeles , con cable y / o caja o no , incluso montado en un soporte y con un chip de diodo emisor de luz ( LED ) [ 1 ]
Módulo de cámara con una resolución de 1280 * 720 P HD , con dos micrófonos , para utilización en la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Módulo de audio integrado con una salida de vídeo digital para conexión a un monitor de pantalla táctil de cristal líquido intercomunicado con la red MOST ( « Media Oriented Systems Transport » ) y transferido conforme al protocolo de alto nivel MOST , con o sin :
una tarjeta de circuito impreso compuesta de un receptor del sistema de posicionamiento global ( GPS ) , un giroscopio , y un sintonizador de canales para mensajes de tráfico ( « Traffic Message Channel » , TMC ) ,
una unidad de disco duro con capacidad para múltiples mapas ,
una radio HD ,
un sistema de reconocimiento vocal ,
una unidad de CD y de DVD ,
así como
posibilidad de conexión a dispositivos Bluetooth , MP3y « Universal Serial Bus » ( USB ) ,
una tensión mínima de 10V y una tensión máxima de 16V ,
para su utilización en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Conjunto compuesto , como mínimo , de :
una unidad de amplificación de audiofrecuencias que incluya al menos un amplificador de audiofrecuencias y un generador de sonido ,
un transformador , y
un receptor de radiodifusión
Videomonitor compuesto de :
un tubo catódico monocromo de pantalla plana con una diagonal de pantalla igual o inferior a 110 mm , equipado con una bobina de desviación y
un circuito impreso en el que se ha instalado una unidad de desviación , un amplificador de vídeo y un transformador ,
el conjunto montado o no en un bastidor , para la fabricación de videointerfonos , videoteléfonos o aparatos de vigilancia [ 1 ]
Videomonitores en colores con un dispositivo de pantalla de cristal líquido ( LCD ) , excluidos aquellos combinados con otros aparatos , de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero no superior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm ,
sin carcasa , con cubierta posterior y armazón de soporte ,
o bien con una carcasa ,
utilizados para su integración permanente o montaje permanente , durante el ensamblaje industrial , en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94 [ 1 ]
Conjunto de filtrado cerámico , compuesto por 2 filtros cerámicos y un resonador cerámico para una frecuencia de 10,7 MHz ( ± 30 kHz ) , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz ( ± 1,5 kHz ) o 455 kHz ( ± 1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 30 kHz a 6 dB e inferior o igual a 70 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Filtro , excepto los filtros de ondas acústicas de superficie , para una frecuencia central de 485 MHz o más pero no superior a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 3,5 dB , encerrado en una cápsula
Partes de aparatos de televisión , con funciones de microprocesador y videoprocesador , que contengan como mínimo una microunidad de mando y un videoprocesador , instalados en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Módulo receptor de radio por satélite que transforma las señales de satélite de alta frecuencia en señales audio digitales codificadas , para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8527 [ 1 ]
Cuadro LED de luz ambiental para su incorporación a artículos de la partida 8528 [ 1 ]
Sintonizador que transforma señales de alta frecuencia en señales de media frecuencia para uso en la fabricación de aparatos de televisión receptores de señales terrestres o de satélite para descodificadores [ 1 ]
Placa de circuito impreso para la distribución de tensión de alimentación y señales de control directamente a un circuito de control en una pantalla de vidrio TFT de un módulo LCD
Circuito ( driver ) de unidad consistente en un circuito integrado electrónico y un circuito impreso flexible , destinado a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Módulos que comprenden , al menos , chips semiconductores para :
la generación de señales de dirección para el manejo de píxeles , o
el control de píxeles de direccionamiento
Módulos LCD , sin posibilidad de pantalla táctil , consistentes únicamente en :
una unidad de iluminación posterior ,
una tarjeta de circuito impreso con microcontrolador , e
interfaz de señal diferencial de bajo voltaje ( LVDS ) ,
destinados a la fabricación de radios para vehículos de motor [ 1 ]
Unidad óptica para la proyección vídeo , compuesta por un sistema de separación de colores , un mecanismo de alineación y lentes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Componentes digitales de microespejos ( DMD - " digital micromirror device " ) , destinados a la fabricación de videoproyectores [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en televisores [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control sólo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónicosolopara el manejo de pixels
Módulo constituido por circuitos integrados con funcionalidad de recepción de TV que contenga un chip descodificador de canales , un chip sintonizador , un chip para gestión de la energía , filtros GSM y elementos de circuito pasivos discretos e incorporados para la recepción de señales de vídeo digitales emitidas en formatos DVB-T y DVB-H
Sensores de imagen ( sensor CCD de transferencia interlínea y barrido progresivo o sensor CMOS ) para cámaras de vídeo digitales , en forma de circuito integrado monolítico , analógico o digital , dotado de píxeles con una superficie máxima de 12 μm × 12 μm , en versión monocroma con un conjunto de microlentes , cada una de ellas montada sobre un píxel individual , o en versión polícroma con un filtro de color y también un conjunto de microlentes , cada una de ellas montada sobre un píxel individual
Disipador térmico moldeado en aluminio destinado al mantenimiento de la temperatura de funcionamiento de los transistores y circuitos integrados , para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8527 [ 1 ]
Toma de corriente alterna con un filtro antiparásitos , compuesta por :
toma de corriente alterna ( para cable de alimentación ) de 230 V ,
filtro antiparásitos integrado compuesto por condensadores e inductores ,
cable para conectar una toma de corriente alterna a la fuente de alimentación de un televisor de pantalla de plasma ( PDP ) ,
incluso con soporte metálico que una la toma de corriente al televisor de pantalla de plasma .
Pantalla de cristal líquido en color ( LCD ) para monitores LCD de la partida 8528 :
con una diagonal de pantalla comprendida entre 14,48 cm y 31,24 cm , ambos inclusive ,
con retroiluminación , microcontrolador ,
con un sistema de control CAN ( « Controller area network » , red de zona del controlador ) dotado de interfaz LVDS ( señal diferencial de bajo voltaje ) y de conector CAN / red eléctrica , o con controlador APIX ( « Automotive Pixel Link » ) dotado de interfaz APIX .
en una carcasa equipada o sin equipar de un disipador térmico en su parte posterior ,
sin módulo de tratamiento de la señal ,
destinada a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Bastidor rectangular de cobertura y sujeción
de una aleación de aluminio compuesta por silicio y magnesio ,
de longitud igual o superior a 900 mm , pero no superior a 1500 mm ,
de anchura igual o superior a 600 mm , pero no superior a 950 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores
Transductor electroacústico
Tarjeta de circuito impreso en forma de placa consistente en material aislante con conexiones eléctricas y puntos de soldadura , destinada a la fabricación de unidades de retroiluminación para módulos LCD [ 1 ]
Interruptor para módulo semiconductor alojado en una carcasa :
consistente en un chip de transistor IGBT y un chip de diodo sobre una o varias rejillas de conexión ,
para una tensión de 600V o 1200V
Interruptor termoeléctrico con una corriente mínima de regulación superior o igual a 50 A , que comprenda un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Relé térmico contenido en una bombilla de vidrio herméticamente cerrada cuya altura no supere 35 mm , con exclusión de los hilos , y cuyo coeficiente de pérdida no supere 10-6 cm3 de helio por segundo bajo 1 bar a una temperatura comprendida entre 0 °C y 160 °C , destinado a ser montado sobre compresores para equipos frigoríficos [ 1 ]
Conmutador del tipo que se monta en circuitos impresos , que opere con una fuerza de 4,9 N ( ± 0,9 N ) , encerrado en una cápsula
Interruptor mecánico táctil para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión inferior o igual a 60V y a una intensidad inferior o igual a 50 mA , para su utilización en la fabricación de productos de las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Conmutador de efecto Hall , que contenga un imán , un sensor de efecto Hall y dos condensadores , encerrado en una cápsula provista de 3 conexiones
Dispositivos , con funciones graduables de mando y de interrupción , que incluyan uno o más circuitos integrados monolíticos combinados o no con elementos semiconductores , montados conjuntamente en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Interruptor mecánico con regulador de velocidad para la conexión de circuitos eléctricos , con :
una tensión igual o superior a 240 V pero no superior a 250 V ,
una intensidad de corriente eléctrica igual o superior a 4 A pero no superior a 6 A ,
una tensión igual o superior a 240 V pero no superior a 300 V ,
una intensidad de corriente eléctrica igual o superior a 3 A pero no superior a 15 A ,
Unidad de conmutadores para cable coaxial , que contenga 3 conmutadores electro-magnéticos , con un tiempo de conmutación no superior a 50 ms y una corriente de accionamiento no superior a 500 mA a una tensión de 12 V
Interruptores mecánicos de botón o pulsador para conectar circuitos electrónicos , que funcionan a una tensión superior o igual a 220V pero inferior o igual a 250V y a una intensidad inferior o igual a 5A , destinados a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Conectores de tipo SCART , alojados en una carcasa de plástico o metal , con 21 pines en dos filas , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conector de paso para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
Conector modular macho o hembra para redes de área local , combinado o no con otros conectores hembra , compuesto como mínimo por :
un transformador de impulsos , con un núcleo de ferrita de banda ancha ,
una bobina de modo común ,
una resistencia ,
un condensador ,
para la fabricación de productos comprendidos en las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Conector hembra o macho USB ( " Universal Serial Bus " ) simple o múltiple para la conexión con otros dispositivos USB , destinado a la fabricación de mercancías de las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Conector hembra o machoalojado en una carcasa de plástico o metal , con 8 pines como máximo , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Clavija o enchufe de tipo Interfaz Multimedios de Alta Definición ( HDMI ) , insertado en una carcasa de plástico o metal , con 19o 20pines en 2filas , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Clavija o enchufe de formato D-Subminiature ( D-sub ) , insertado en una carcasa de plástico o metal , con 15 pines en 3 filas , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Conectores hembra de tarjetas Secure Digital ( SD ) , CompactFlash , Smart Card y tarjetas PC de 64 clavijas , del tipo utilizado para soldadura en placas de circuitos impresos , conexión de aparatos y circuitos eléctricos y conmutación o protección de circuitos eléctricos de una tensión máxima de 1000 V
Conector óptico hembra o macho para su utilización en la fabricación de mercancías correspondientes a las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Clavijas , tomas y conectores metálicos alojados en una carcasa de plástico o de metal para la alineación óptica y mecánica de los cables de fibra óptica :
con una temperatura de funcionamiento superior o igual a - 20 °C pero inferior o igual a 70 °C ,
con una velocidad de transmisión de señales inferior o igual a 25 Mbps ,
una tensión de alimentación superior o igual a – 0,5 V pero inferior o igual a 7 V ,
con una tensión de entrada superior o igual a - 0,5 V pero inferior o igual a 7,5 V ,
sin un circuito integrado ,
Cinta metálica embutida , con conexiones
Elementos de conexión de elastómeros , de caucho o silicona , con uno o varios elementos conductores
Ranura para tarjeta de memoria de formato Secure Digital ( SD ) , de tipo empuje-empuje , o empuje-tire , para su utilización en la fabricación de las mercancías correspondientes a las partidas 8521 o 8528 [ 1 ]
Módulo de control del salpicadero de vehículos para tratamiento y evaluación de datos , que funcione a través del protocolo bus CAN y comprenda como mínimo :
relés de microprocesadores ,
un motor de velocidad gradual ,
memoria exclusivamente de lectura , programable y que se pueda borrar eléctricamente ( EEPROM ) , y
otros componentes pasivos ( como conectores , diodos , estabilizador de tensión , resistencias , condensadores , transistores ) ,
de una tensión de 13,5 V
Pantalla táctil constituida por una parrilla conductora entre dos placas u hojas de plástico o de vidrio , provista de conductores y elementos de contacto eléctricos
Unidad de control electrónico para una tensión de 12 V , destinada a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Tarjeta de control electrónico para accionar y controlar motores monofásicos de corriente alterna de colector con una potencia de salida mínima de 750 W y una potencia de entrada superior a 1600 W e inferior o igual a 2700 W
Parte de un fusible electrotérmico , consistente en un hilo de cobre revestido de estaño e incorporado a una cápsula cilíndrica cuyas dimensiones exteriores no superen 5 mm × 48 mm
Placa base de cobre , del tipo usado como disipador térmico en la fabricación de módulos IGBT de las partidas 8535 o 8536 con una tensión de 650 V o superior pero no superior a 1200 V [ 1 ]
Lámparas fluorescentes de cátodo frío ( CCFL ) o de electrodo externo ( EEFL ) , con un diámetro no superior a 5 mm y una longitud superior a 120 mm pero sin superar los 1570 mm
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 79 cm o más
Fotomultiplicador
Magnetrón de onda continua y frecuencia fija de 2460 MHz , imán integrado , salida de sonda , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la subpartida 85165000 [ 1 ]
Indicador , en forma de un tubo que consiste en una cápsula de vidrio montada sobre un cuadro cuyas dimensiones , con exclusión del cable , no superen 300 mm × 350 mm .
El tubo contiene una o algunas filas de caracteres o líneas dispuestas en filas . Cada uno de los caracteres o líneas se compone de elementos fluorescentes o fosforescentes .
Estos elementos están montados sobre un soporte metalizado recubierto de sustancias fluorescentes o de sales fosforescentes que se iluminan cuando están sometidas a un bombardeo de electrones
Tubo de visualización fluorescente de vacío
Dispositivo semiconductor para transformar la energía eléctrica en rayos infrarrojos o ultravioletas visibles
provisto también de una caja ,
provisto de conexiones eléctricas ,
que incluya uno ovarios chips semiconductores que emitan luz y que pueden estar conectados entre sí eléctricamente y que pueden ir equipados para su protección de uno o varios diodos de protección ,
que formen un conjunto indivisible ,
para la fabricación de aparatos de iluminación para iluminación general [ 1 ]
Amplificador , constituido por elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Modulador de frecuencias radio ( RF ) , operativo en una gama de frecuencias de 43 MHz a 870 MHz , que permita la conmutación de señales VHF y UHF , constituido con elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Amplificador de alta frecuencia consistente en uno o varios circuitos integrados y chips condensadores discretos sobre una brida metálica alojados en una carcasa
Oscilador de cristal piezoeléctrico de frecuencia fija , en una banda de frecuencia de 1,8 MHz a 67 MHz , encerrado en una cápsula
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Oscilador , con una frecuencia central de 20 GHz o más pero inferior o igual a 42 GHz , constituido con elementos activos y pasivos no montados sobre un soporte , encerrado en una cápsula
Circuito para la grabación y la reproducción audio , que permita el almacenamiento de datos audio etéreo , para grabación y reproducción simultáneas , constituido por 2 o 3 circuitos integrados monolíticos fijados sobre un circuito impreso o sobre un marco de conexión ( lead frame ) , encerrado en una cápsula
Osciladores de compensación térmica , que comprendan un circuito impreso sobre el cual estén montados al menos un cristal piezoeléctrico y un condensador regulable , encerrados en una cápsula
Osciladores controlados por tensión ( VCO ) , a excepción de los osciladores por compensación térmica , constituidos con elementos activos y pasivos montados sobre un circuito impreso , encerrados en una cápsula
Módulo de visualización y de control de teléfono móvil , con :
conector red eléctrica / CAN ( « Controller area network » ) ,
un puerto USB ( « Universal Serial Bus » ) y puertos de entrada / salida de audio , y
un dispositivo de selección de vídeo para la interfaz entre los sistemas de explotación de teléfonos inteligentes y la red MOST ( « Media Orientated Systems Transport » ) ,
destinado a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Cátodo de acero inoxidable en forma de una placa con asa , con bandas laterales en materia plástica o no
Conjunto de productos de la partida 8541 u 8542 montados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Parte de un dispositivo de electrolisis compuesto por un panel de níquel , dotado de una rejilla de níquel , fijada con varillas de níquel , y un panel de titanio dotado de una rejilla de titanio fijada con varillas de titanio , ensamblados dorso con dorso .
Cable flexible aislado con PET / PVC , con
una tensión inferior o igual a 60 V ,
una intensidad inferior o igual a 1 A ,
una resistencia térmica inferior o igual a 105 °C ,
hilos de un espesor inferior o igual a 0,1 mm ( ± 0,01 mm ) y de una anchura inferior o igual a 0,8 mm ( ± 0,03 mm ) ,
una distancia entre conductores inferior o igual a 0,5 mm y
y una separación ( distancia entre ejes de los conductores ) inferior o igual a 1,25 mm
Cable de transmisión de datos con una velocidad de transmisión igual o superior a 600Mbit / s y :
una tensión de 1,25V ( ± 0,25V )
conectores a un extremo o ambos , uno de los cuales , como mínimo , con patillas dispuestas a una distancia de1 mm ,
blindaje ( apantallamiento ) exterior ,
utilizado exclusivamente para la comunicación entre una pantalla LCD , PDP o OLED y circuitos electrónicos de tratamiento de vídeo
Conductor eléctrico con aislante de tereftalato de polietileno ( PET ):
con 10 u 80 cables individuales ,
de longitud igual o superior a 50 mm , pero no superior a 800 mm ,
provisto de conectores y / o clavijas situados a uno o ambos extremos ,
destinado a la fabricación de productos comprendidos en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
Papel de fibra de carbono del tipo de los utilizados en las capas de difusión de gas en los electrodos de pilas de combustible
Pieza aislante de cerámica , con un contenido , en peso , de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío [ 1 ]
Acumuladores eléctricos de níquel e hidruro metálico o de iones de litio usados
Unidad constituida por un resonador con una gama de frecuencias entre 1,8 MHz y 40 MHz y un condensador , encerrada en una cápsula
Detector de imágenes por contacto
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 440 nm o más , pero sin exceder de 660 nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 12 mm × 12 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 nm o más , pero sin exceder de 815 nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Filtros con núcleo ferromagnético , utilizados para eliminar el ruido de alta frecuencia en los circuitos electrónicos , destinados a la fabricación de aparatos de televisión y monitores de la partida 8528 [ 1 ]
Chasis de motor con una capacidad de autoignición de 8000 cm3 , como mínimo , instalado en una cabina sobre 3 , 4 o 5 ruedas , con una distancia entre ejes de , al menos , 480 cm , que no contenga engranajes , para instalar en los vehículos de motor para fines especiales , de un anchura de 300 cm , como mínimo [ 1 ]
Freno de estacionamiento de tambor :
integrado en el disco del freno de servicio ,
de un diámetro de 170 mm como mínimo y 175 mm como máximo ,
utilizado en la fabricación de vehículos de motor [ 1 ]
Envolturas metálicas montadas en balancines o rodamientos esféricos utilizados en el sistema de suspensión de las ruedas delanteras de los vehículos automóviles [ 1 ]
Árboles de rotor de helicópteros preformados
de sección circular
con una longitud igual o superior a 1249,68 mm , pero no superior a 1496,06 mm
con un diámetro exterior igual o superior a 81,356 mm , pero no superior a 82,2198 mm
embutidos en ambos extremos hasta un diámetro exterior igual o superior a 63,8683 mm , pero no superior a 66,802 mm
tratados térmicamente según las normas MIL-H-6088 , AMS 2770 o AMS 2772
Invertidor de imágenes constituido por un conjunto de fibras ópticas
Fibra óptica de polímero con :
un núcleo de polimetilmetacrilato ,
un revestimiento de polímero fluorado ,
un diámetro no superior a 3,0 mm , y
una longitud superior a 150 m
de un tipo utilizado en la fabricación de cables de fibra de polímero
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una de sus caras o en ambas con un material transparente , con o sin película adhesiva , cubierta por una cara o por ambas caras con una película de protección amovible
Láminas ópticas , difusoras , reflectantes o prismáticas , placas difusoras no impresas , ya posean o no propiedades polarizantes , específicamente cortadas
Película de trayecto óptico múltiple , en rollos , fabricada con un material de politereftalato de etileno :
de un espesor total superior o igual a 100 μm , pero inferior o igual a 240 μm ,
con un factor de transmisión superior al 55 % pero inferior o igual al 65 % , calculado mediante el método normalizado JIS K7105 en relación con ASTM D1003 y
velo superior al 70 % pero inferior o igual al 80 % , calculado mediante el método normalizado JIS K7105 en relación con ASTM D1003
Elementos de óptica sin montar fabricados a partir de vidrio de calcogenuro moldeado transmisor de rayos infrarrojos , o de una combinación de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos y otros materiales para la fabricación de lentes
Pantalla de retroproyección que contenga una placa de materia plástica , lenticular
Barra de granate de itrio-aluminio ( YAG ) dopada con neodimio , pulida por los dos extremos
Hojas reflectoras o difusoras en rollos
Película óptica para la fabricación de pantallas de proyección frontal compuesta , como mínimo , de 5 estructuras multicapa , incluido un reflector trasero , un revestimiento delantero y un filtro de contraste con un paso no superior a 0,65 μm [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno , de un grosor inferior a 300 μm con arreglo a la ASTM D2103 , dotada en una de sus caras de prismas de resina acrílica , con un ángulo de prisma de 90 ° y un intervalo entre prismas de 50 μm
Filtro frontal compuesto de paneles de vidrio con una impresión especial y recubiertos de una película , para utilizar en la fabricación de módulos de pantalla de plasma [ 1 ]
Placa con guía luminosa en poli(metilmetacrilato ) ,
incluso cortada ,
incluso impresa ,
destinada a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV [ 1 ]
Objetivo regulable de longitud focal igual o superior a 90 mm pero no superior a 180 mm , constituido por 4 a 8 lentes de vidrio o de metacrilato , con un diámetro igual o superior a 120 mm pero no superior a 180 mm , recubiertas al menos por una cara de una capa de fluoruro de magnesio , destinado a la fabricación de aparatos de proyección de vídeo [ 1 ]
Objetivos
de unas dimensiones máximas de 80 mm × 55 mm × 50 mm ,
con una resolución de 160 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 18 ,
del tipo utilizado para la producción de visualizadores o de cámaras para la transmisión de imágenes en directo
de unas dimensiones máximas de 180 mm × 100 mm × 100 mm y una longitud focal máxima de más de 200 mm ,
con una resolución de 130 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 18
de unas dimensiones máximas de 125 mm × 65 mm × 65 mm ,
con una resolución de 125 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 16 ,
Objetivo de longitud focal igual o superior a 25 mm pero no superior a 150 mm , constituido por lentes de vidrio o de plástico , con un diámetro igual o superior a 60 mm pero no superior a 190 mm
de unas dimensiones máximas de 180 mm×100 mm×100 mm y una longitud focal máxima de más de 200 mm
con un área de 7 estereorradianes mm2 o más y
Filtro , compuesto por una membrana polarizadora de material plástico , una lámina de vidrio y una película de protección transparente montado sobre un marco metálico , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lente , montada , con una longitud focal fija de 3,8 mm ( ± 0,19 mm ) u 8 mm ( ± 0,4 mm ) , con una apertura relativa de F2.0 y un diámetro inferior o igual a 33 mm , destinada a la fabricación de cámaras de transferencia de carga [ 1 ]
Unidad óptica , que comprende 1 ó 2 filas de fibras ópticas de vidrio en forma de lentillas con un diámetro de 0,85 mm o más pero no superior a 1,15 mm , encerrado entre 2 placas de materia plástica
Lentes montadas fabricadas a partir de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos o de una combinación de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos y de otros materiales para la fabricación de lentes
Filtros de energía para su instalación en la columna de los microscopios electrónicos
Láseres de dióxido de carbono , estimulados por alta frecuencia , con una potencia de salida igual o superior a 12 W , pero no superior a 200 W
Montajes de cabeza de láser destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Láseres destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Pantallas para equipos de rayos x ( sensores de pantallas planas de rayos x / sensores de rayos x ) formadas por una placa de vidrio con una matriz de transistores de película fina , cubierta con una película de silicio amorfo y recubierta con una capa centelleadora de yoduro de cesio y una capa metalizada protectora , con una superficie activa de 409,6 mm2 × 409,6 mm2 y píxeles de 200 μm2 × 200 μm2
Sensor de presión barométrico electrónico de semiconductores alojado en una carcasa , compuesto principalmente de :
la combinación de uno o varios circuitos integrados monolíticos de aplicación específica ( ASIC ) y
uno o varios sensores microelectromagnéticos ( MEMS ) fabricados mediante tecnología de semiconductores , con componentes mecánicos integrados en estructuras tridimensionales sobre el material semiconductor
Elemento de sensor para los análisis de gas o de humos en los vehículos automóviles , consistente esencialmente en un elemento de cerámica-circonio , encerrado en una cápsula metálica
Dispositivo de medida de las revoluciones de la rueda de los vehículos de motor ( sensor de revoluciones semiconductor ) compuesto de :
un circuito integrado monolítico en caja y
uno o varios condensadores SMD discretos conectados en paralelo al circuito integrado
así como con un captor magnético permanente integrado
para detectar el movimiento de un generador de impulsos
Aparato para medir el ángulo y el sentido de rotación de los automóviles , constituido por al menos un sensor de velocidad de guiñada que se presenta en forma de cuarzo monocristalino , incluso combinado con uno o más sensores , el conjunto encerrado en una cápsula
Dispositivo de medida de aceleración para utilizaciones en automóviles , que contenga uno o más elementos activos y / o pasivos y un o más captadores todo ello encerrado en una cápsula
Acelerómetro electrónico de semiconductores alojado en una carcasa , compuesto principalmente de los siguientes elementos :
uno o varios sensores microelectromecánicos ( MEMS ) fabricados mediante tecnología de semiconductores , con componentes mecánicos organizados en estructuras tridimensionales sobre el material semiconductor ,
destinados a ser incorporados en productos de los capítulos 84 a 90 y del capítulo 94
Conjunto para captador de alineación de haz láser , en forma de un circuito impreso compuesto por filtros ópticos , un captor de imagen por dispositivo de acoplamiento de cargas ( CCD ) , todo ello encerrado en una cápsula
Captador de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles , que contenga un contacto que permita la conmutación de una corriente de 12 A a una tensión de 30 V , con una resistencia de contacto típica de 80 mOhm
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
Controlador digital de válvulas para controlar líquidos y gases
Ruedas de trinquete del tipo utilizado en la fabricación de asientos reclinables para automóvil
Larguero de espesor igual o superior a 0,8 mm , pero no superior a 3,0 mm , utilizado en la fabricación de asientos reclinables para automóviles [ 1 ]
Placa de soporte de acero para el montaje de asientos dotados de dispositivos de seguridad , de espesor igual o superior a 1 mm pero no superior a 2,5 mm , utilizada en la fabricación de asientos reclinables para automóviles [ 1 ]
Empuñadura de acero para controlar el mecanismo de regulación del asiento , utilizada en la fabricación de asientos reclinables para automóviles [ 1 ]
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( ± 0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( ± 1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( ± 1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 85 [ 1 ]
Módulo de luz ambiental con una longitud igual o superior a 300 mm , pero sin superar los 600 mm , basado en un dispositivo de luz constituido por una serie de 3 o más , aunque sin superar los 9 , diodos específicos emisores de luz roja , verde y azul , integrados en un único chip y fijados en una tarjeta de circuitos impresos , acoplándose la luz a la parte frontal y / o trasera del televisor de pantalla plana [ 1 ]
Accesorios de aparatos de alumbrado eléctrico hechos de silicio blanco , constituidos fundamentalmente de :
un módulo matriz de diodos fotoemisores LED de unas dimensiones de 38,6 mm × 20,6 mm(± 0,1 mm ) , provisto de 128 chips de LED rojos y verdes , y
un circuito impreso flexible , provisto de un termistor de coeficiente de temperatura negativo
Componentes LED , provistos de diodos emisores de luz , con :
una caja de plástico ,
uno o varios chips para diodos emisores de luz se trata de chips fabricados con tecnología de película fina o de los denominados chips emisores de zafiro ,
en opción , uno o varios chips semiconductores con función de protección eléctrica
destinados a la fabricación de aparatos de iluminación para la iluminación general [ 1 ]
una caja de cerámica o platino ,
uno o varios chips para diodos emisores de luz se trata de chips fabricados con tecnología de película fina o de los denominados chips emisores de zafiro
en opción , uno o varios chips semiconductores con función de protección eléctrica
Modelos a escala de teleféricos de material plástico , incluso con motor , para impresión [ 1 ]
Puntas , no fibrosas , de materia plástica , para rotuladores , con un canal interno
Puntas de fieltro u otras puntas porosas para rotuladores
Cintas entintadas , de plástico , con segmentos de distintos colores , en las que las sustancias colorantes penetran por calor en un soporte ( proceso denominado sublimación de las sustancias colorantes )
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico .
Una vigilancia de las importaciones de las mercancías cubiertas por esta suspensión arancelaria se establecerá de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El CUS ( Número estadístico y de la Unión Aduanera ) se atribuye a cada entrada ECICS ( producto ) .
El ECICS ( Inventario Aduanero Europeo de Sustancias Químicas ) es un instrumento de información gestionado por la Comisión Europea , Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera .
Para más información consultar el enlace siguiente : http://ec.europa.eu/taxation_customs/common/databases/ecics/index_en.htm-
ANEXO II
Unidad suplementaria
Número de unidades ( p / st )
Metro cuadrado ( m2 )
Metro cúbico ( m3 )
Metro ( m )
Litro ( l )
Pigment Blue 61(CAS RN 1324-76-1 )
5 condensadores como máximo ,
todo ello montado sobre un soporte
una o más láminas TFT de vidrio o plástico ,
un disipador térmico moldeado ,
Motor de corriente continua de excitación permanente con bobinado multifásico ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo VII ( Reconocimiento de cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 623/2012 de la Comisión , de 11 de julio de 2012 , por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1 ( Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo VII del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 623/2012 de la Comisión , de 11 de julio de 2012 ( DO L 180 de 12.7.2012 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 623/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 180 de 12.7.2012 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por la que se autoriza al Reino Unido a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2013 ) 8685 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( 2013/747 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en el anexo X , parte B , podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
El Reino Unido solicitó autorización a la Comisión para utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA , al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de dicha base en el caso de algunas operaciones contempladas en el anexo X , parte B , punto 9 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Dichos cálculos podrían dar lugar a una carga administrativa injustificada con respecto a la incidencia de dichas operaciones en la base total de los recursos propios procedentes del IVA del Reino Unido .
El Reino Unido puede realizar un cálculo utilizando estimaciones aproximativas de esta categoría de operaciones .
Por ello , debe autorizarse al Reino Unido a calcular la base del recurso propio IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guion , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y de seguridad jurídica , conviene limitar en el tiempo la aplicabilidad de la autorización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA a partir del 1 de enero de 2013 , se autoriza al Reino Unido a utilizar estimaciones aproximativas con respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo X , parte B , de la Directiva 2006/112 / CE :
La entrega de terrenos edificables ( punto 9 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 293/2012 de la Comisión
de 3 de abril de 2012
sobre el seguimiento y la notificación de los datos relativos a la matriculación de los vehículos comerciales ligeros nuevos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los Estados miembros deben registrar y notificar cada año a la Comisión determinados datos sobre los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en su territorio en el año precedente .
Dado que esos datos servirán de base para fijar el objetivo de emisiones específicas de CO2 para los fabricantes de vehículos comerciales ligeros nuevos y determinar si los fabricantes alcanzan esos objetivos , es necesario armonizar las normas sobre la recogida y la notificación de dichos datos .
Para permitir la futura inclusión en el Reglamento ( UE ) no 510/2011 de vehículos de las categorías M2 y N2 de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento , deben registrarse y transmitirse a la Comisión datos de dichas categorías de vehículos .
A fin de evaluar íntegramente si cada fabricante cumple su objetivo de emisiones específicas de CO2 establecido de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 510/2011 y adquirir la experiencia necesaria de la aplicación de dicho Reglamento , la Comisión necesita datos detallados de todos los fabricantes para cada serie de vehículos desglosada por tipo , variante y versión .
Por tanto , los Estados miembros deben garantizar que esos datos se registren y se transmitan a la Comisión junto con los datos agregados de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
De conformidad con los artículos 18 y 26 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 2 ] , el fabricante debe entregar un certificado de conformidad válido que acompañará a cada vehículo comercial ligero nuevo que se comercialice en la Unión , y un Estado miembro solo puede matricular este tipo de vehículos cuando vayan acompañados de dicho certificado de conformidad .
Por tanto , el certificado de conformidad debe ser la principal fuente de información que los Estados miembros han de registrar , poner a disposición de los fabricantes de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y notificar a la Comisión .
En algunos casos justificados , los Estados miembros pueden utilizar información de fuentes distintas del certificado de conformidad , siempre que la exactitud de esas fuentes sea equivalente al certificado de conformidad y , en caso necesario , que los Estados miembros de que se trate establezcan medidas para garantizar dicha exactitud .
Los datos de matriculación de vehículos comerciales ligeros nuevos deben ser exactos y procesarse efectivamente para definir el objetivo de emisiones específicas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Por tanto , los fabricantes deben facilitar a la Comisión información actualizada sobre los nombres de los fabricantes que figuran en los certificados de conformidad de los distintos Estados miembros donde se realice la matriculación .
Una vez que la Comisión disponga de dichos datos , podrá facilitar a los Estados miembros una lista actualizada de los nombres de los fabricantes designados que conviene utilizar a efectos de notificación de los datos .
Los Estados miembros deben registrar y presentar información sobre los vehículos de nueva matriculación que estén diseñados para funcionar con combustibles alternativos .
Para que la Comisión pueda tener en cuenta las reducciones aplicables al objetivo de emisiones específicas por el uso de etanol ( E85 ) de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los Estados miembros deben facilitar a la Comisión la información necesaria , incluidos el porcentaje de estaciones de servicio en su territorio y , en su caso , el número total de estaciones que suministren etanol ( E85 ) y cumplan los criterios de sostenibilidad definidos en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 3 ] , así como en el artículo 7 ter de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE [ 4 ] .
Para evitar la duplicación innecesaria de datos , la información sobre el número de estaciones de servicio en los correspondientes Estados miembros que suministran etanol ( E85 ) facilitada con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , sobre el seguimiento y la presentación de datos relativos a la matriculación de los turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , debe utilizarse a efectos del artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Los artículos 23 y 24 de la Directiva 2007/46 / CE establecen un procedimiento de homologación simplificado para el que no se requiere expedir un certificado de conformidad europeo .
Los Estados miembros deben supervisar el número de vehículos matriculados en virtud de dichos procedimientos para evaluar su incidencia en el proceso de seguimiento y en el cumplimiento del objetivo de emisiones medias de CO2 de la Unión para el parque de vehículos comerciales ligeros nuevos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento de ejecución se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de recogida y notificación de datos sobre la matriculación de los vehículos siguientes :
vehículos comerciales ligeros a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 ;
vehículos de las categorías M2 y N2 a que se refiere el artículo 8 , apartado 10 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y las definiciones de « vehículo bicombustible de gas » y « vehículo flexifuel de etanol » establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 6 ] .
Asimismo , se entenderá por:1 ) « expediente de homologación » la documentación , incluidos los datos especificados en la tercera columna de la tabla que figura en el anexo I del presente Reglamento ; 2 ) « datos de seguimiento agregados »
los datos agregados que figuran en la sección 1 de la parte C del anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 ; 3 ) « datos de seguimiento detallados »
los datos detallados que se indican en la sección 2 de la parte C del anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y que se muestran desglosados por fabricante , serie de vehículos , tipo , variante y versión .
Artículo 3
Transmisión de datos
Los Estados miembros deben transmitir electrónicamente los datos de seguimiento agregados junto con los datos de seguimiento detallados al archivo central de datos que gestiona la Agencia Europea de Medio Ambiente .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando se hayan transmitido los datos .
Artículo 4
Fuentes de información
Los Estados miembros prepararán los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados basándose en la información que figura en el certificado de conformidad o en la documentación de homologación de tipo del vehículo comercial ligero correspondiente , como figura en la tabla del anexo I del presente Reglamento .
El parámetro « número total de nuevas matriculaciones » previsto en los datos de seguimiento detallados se calculará a partir del número total de registros de matriculaciones que se creen cada año y que se refieran a un solo vehículo .
El parámetro « categoría de vehículo matriculado » previsto en los datos de seguimiento detallados se basará en las características técnicas del vehículo en el momento de la matriculación .
Cuando en el certificado de conformidad o en el expediente de homologación figure el nombre de más de un fabricante , el Estado miembro notificará el fabricante del vehículo de base .
Los valores de las emisiones de CO2 que se declararán en el parámetro « Emisiones específicas de CO2 » previsto en los datos de seguimiento detallados deben extraerse del dato « ciclo mixto » del certificado de conformidad o del expediente de homologación , salvo cuando deba utilizarse el dato « cargado , ciclo mixto » .
A la hora de declarar los vehículos que funcionan con combustibles alternativos en los datos de seguimiento detallados , la autoridad competente facilitará el tipo de combustible y el modo de combustible como se definen en el anexo I del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos de bicombustible de gas o flexifuel de etanol , la autoridad competente declarará los siguientes valores de emisiones de CO2 en el parámetro « Emisiones específicas de CO2 ( g / km ) » previsto en los datos de seguimiento detallados :
para los vehículos de bicombustible de gas que utilicen gasolina y combustibles gaseosos , el valor de las emisiones de CO2 para el gas licuado de petróleo ( GLP ) o gas natural ( GN ) con arreglo al anexo II , parte A , punto 2 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 ;
para los vehículos flexifuel de etanol que utilicen gasolina y etanol ( E85 ) mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , el valor de las emisiones de CO2 para la gasolina .
En el caso de la letra b ) , los Estados miembros también notificarán el valor correspondiente a la gasolina cuando no se cumplan las condiciones de reducción establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Los Estados miembros también pueden informar sobre el valor del etanol ( E85 ) .
Cuando el vehículo esté equipado con más de un eje de dirección o un eje no direccional de distintas anchuras , el Estado miembro indicará la anchura máxima de ejes en el parámetro « Anchura de vía de otro tipo de ejes ( mm ) » previsto en los datos de seguimiento detallados .
La distancia entre ejes de esos vehículos será la distancia entre el eje delantero exterior y el eje trasero exterior .
Cuando los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados se extraigan del expediente de homologación , y cuando dichos datos contengan intervalos de valores , los Estados miembros garantizarán que los datos declarados aporten la exactitud necesaria y guarden coherencia con los datos consignados en el certificado de conformidad .
Artículo 5
Mantenimiento y control de la información
Los Estados miembros garantizarán el mantenimiento , la recopilación , el control , la verificación y la transmisión de los datos de seguimiento agregados y de los datos de seguimiento detallados .
Artículo 6
Preparación de la información que deben presentar los Estados miembros
Los datos de seguimiento detallados se declararán con la precisión indicada en el anexo II .
Artículo 7
Notificación de las estaciones de servicio que suministran etanol ( E85 )
A efectos del artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , se utilizará la información notificada de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 .
Artículo 8
Vehículos no cubiertos por la homologación de tipo CE
Cuando los turismos estén sujetos a homologación de tipo nacional en series cortas de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE , o a homologación individual con arreglo al artículo 24 de dicha Directiva , los Estados miembros informarán a la Comisión del número de tales turismos matriculados en su territorio .
A la hora de completar los datos de seguimiento agregados , la autoridad competente incluirá , en lugar del nombre del fabricante , uno de los siguientes términos :
Los Estados miembros también pueden completar los datos de seguimiento detallados de dichos vehículos , debiendo utilizar en ese caso las denominaciones señaladas en las letras a ) y b ) .
Artículo 9
Lista de fabricantes
Los fabricantes notificarán a la Comisión a la mayor brevedad y como muy tarde el 1 de junio de 2012 los nombres que indiquen o tengan previsto indicar en los certificados de conformidad .
Notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier cambio en dicha información .
Los nuevos fabricantes que entren en el mercado comunicarán a la Comisión sin demora los nombres que indiquen o tengan previsto indicar en los certificados de conformidad .
A la hora de completar los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados , la autoridad competente utilizará los nombres de los fabricantes extraídos de la lista que elabore la Comisión con los nombres que le hayan sido notificados de conformidad con el apartado 1 .
Dicha lista se publicará en internet por primera vez el 1 de septiembre de 2012 y se actualizará de manera periódica .
Cuando en dicha lista no figure el nombre de algún fabricante , la autoridad competente utilizará el nombre que figure en el certificado de conformidad o en la documentación de homologación de tipo para completar los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados .
Artículo 10
Información adicional que deben proporcionar los fabricantes
A efectos de la notificación mencionada en el artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los fabricantes comunicarán a la Comisión , antes del 1 de junio de 2012 , el nombre y la dirección de la persona de contacto a la que deba dirigirse la notificación .
El fabricante notificará inmediatamente a la Comisión cualquier cambio que se produzca en los datos suministrados .
Los nuevos fabricantes que entren en el mercado comunicarán sin demora a la Comisión sus datos de contacto .
Cuando un conjunto de empresas vinculadas formen una agrupación , a efectos de determinar la aplicabilidad del artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , dicha agrupación presentará a la Comisión pruebas que demuestren la relación existente entre sus miembros de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2012 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 15 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
ANEXO I
FUENTES DE LOS DATOS
Parámetro
Certificado de conformidad
( parte 1 del anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE )
Documentación de homologación de tipo
( Directiva 2007/46 / CE )
Fabricante
Punto 0.5
Punto 0.5 de la parte 1 del anexo III
Número de homologación de tipo
Punto 0.10(b )
Título del anexo VI
Tipo
Punto 0.2
Punto 0.2 de la parte 1 del anexo III
Variante
Punto 3 del anexo VIII
Versión
Marca
Punto 0.1
Punto 0.1 de la parte 1 del anexo III
Categoría del tipo de vehículo homologado
Punto 0.4
Punto 0.4 de la parte 1 del anexo III
Masa ( kg )
Punto 13
Punto 2.6 de la parte 1 del anexo III [ 1 ]
Masa máxima en carga técnicamente admisible ( kg )
Punto 16.1
Punto 2.8 de la parte 1 del anexo III
Huella - Distancia entre ejes ( mm )
Punto 4
Punto 2.1 de la parte 1 del anexo III [ 1 ]
Huella - Anchura de vía ( mm )
Punto 30
Puntos 2.3.1 y 2.3.2 de la parte 1 del anexo III [ 2 ]
Emisiones específicas de CO2 ( g / km ) [ 3 ]
Punto 49.1
Tipo de combustible
Punto 26
Punto 3.2.2.1 de la parte 1 del anexo III
Modo de combustible
Punto 26.1
Punto 3.2.2.4 de la parte 1 del anexo III
Cilindrada ( cm3 )
Punto 25
Punto 3.2.1.3 de la parte 1 del anexo III
Consumo de energía eléctrica ( Wh / km )
Punto 49.2
De conformidad con el artículo 4 , apartado 9 , del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 4 , apartados 8 y 9 , del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , del presente Reglamento .
ANEXO II
TABLA DE PRECISIÓN DE LOS DATOS
Precisión requerida de los datos de seguimiento detallados que deben facilitarse de conformidad con el artículo 6
Entero
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras ( g / km )
Redondeado al decimal más próximo
« AA-IVA » para indicar los tipos de vehículos homologados individualmente ;
« AA-NSS » para indicar los tipos de vehículos con homologación nacional en series cortas .
Decisión Atalanta/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 5 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión Atalanta/2/2009 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) y la Decisión Atalanta/3/2009 sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2010/184 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vistas la Decisión Atalanta/2/2009 [ 2 ] y la Decisión Atalanta/3/2009 [ 3 ] del Comité Político y de Seguridad , y su adenda adjunta [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Comandante de la Fuerza de la Unión Europea celebró una conferencia de generación de fuerzas el 16 de diciembre de 2008 .
A raíz de la oferta de Ucrania de contribuir a la Operación Atalanta , la recomendación del Comandante de la Operación de la UE y el asesoramiento del Comité Militar de la Unión Europea , procede aceptar dicha contribución .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión Atalanta/2/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal , se aceptan las contribuciones de Noruega , Croacia , Montenegro y Ucrania a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión Atalanta/3/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 52 .
DO L 112 de 6.5.2009 , p. 9 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 40 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE TERCEROS ESTADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Noruega
Croacia
Ucrania . » .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de diciembre de 2012 concluye el mandato de la Sra. Nadejda SANDOLOVA .
Es necesario , por consiguiente , proceder a un nuevo nombramiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Iliana IVANOVA miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
Dictamen del 13 de junio de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 2004/432 / CE por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 568 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países previstas en la normativa comunitaria de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva , quedan subordinados a la presentación , por parte de los terceros países interesados , de un plan en el que se precisen las garantías ofrecidas por dichos terceros países en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
En tal Directiva también se establecen determinados requisitos referentes a plazos para la presentación de los planes .
La Decisión 2004/432 / CE [ 2 ] de la Comisión enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo estipulado en dicha Directiva .
Algunos terceros países han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos que no figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional solicitada por la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos países en lo que se refiere a los animales y los productos afectados .
Por tanto , tales animales y productos deben añadirse a la lista correspondiente a estos terceros países .
Por tanto , la Decisión 2004/432 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 21 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 43 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/685 / CE ( DO L 312 de 9.10.2004 , p. 19 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antillas Neerlandesas
Bahréin
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Serbia y Montenegro [ 6 ]
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Irán
Islandia
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Moldavia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 7 ]
México
Malasia
Nueva Caledonia
Noruega [ 9 ]
Nueva Zelanda
Omán
Filipinas
Pakistán
Rumanía
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Siria
Suazilandia
Tailandia
Turkmenistán
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Uzbekistán
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE / Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE / Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Únicamente respecto de las tripas de animales .
Tercer país que utiliza únicamente materias primas originarias de otros terceros países autorizados para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( sólo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Sólo ovinos .
No incluye Kosovo , con arreglo a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Aún no han concluido las negociaciones en las Naciones Unidas sobre la denominación adecuada .
Sólo Malasia peninsular ( occidental ) .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 223/96 / COL , de 4 de diciembre de 1996 ( DO L 78 de 20.3.1997 , p. 38 ) .
Sólo reno de la región de Murmansk .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
Egipto
Botsuana
Zambia
Belice
Panamá
Perú
Reglamento ( CE ) no 960/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de junio de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Decisión 2011/171 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2010/573 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/573 / PESC [ 1 ] .
Tras haberse revisado la Decisión 2010/573 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas hasta el 31 de marzo de 2012 .
El Consejo podrá decidir en todo momento que vuelvan a aplicarse o se retiren las restricciones aplicables a los viajes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/573 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 54 .
No obstante , para fomentar los avances hacia el logro de una solución política del conflicto del Trans-Dniéster , abordar los problemas aún existentes de las escuelas de alfabeto latino y restablecer la libre circulación de las personas , conviene suspender las medidas restrictivas hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas teniendo en cuenta la evolución de la situación , en especial en los ámbitos citados .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de marzo de 2012 .
Estará sujeta a constante revisión .
Las medidas restrictivas contempladas en la presente Decisión quedarán suspendidas hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas . » .
Reglamento ( CE ) no 495/2009 de la Comisión
de 3 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 3
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 10 de enero de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera no 3 ( revisada ) « Combinaciones de negocios » ( en lo sucesivo , la « NIIF 3 revisada » ) .
La NIIF 3 revisada establece una serie de principios y normas que regulan la forma en que una entidad adquirente debe reconocer y valorar en sus estados financieros los distintos elementos ( tales como activos identificables , pasivos asumidos , participaciones no dominantes y fondo de comercio ) en conexión con el régimen contable de la operación de adquisición .
Asimismo , determina la información a revelar en relación con tales operaciones .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la NIIF 3 revisada cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la NIIF 3 revisada requiere , por vía de consecuencia , la modificación de la NIIF 1 , la NIIF 2 , la NIIF 7 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 12 , la NIC 16 , la NIC 28 , la NIC 32 , la NIC 33 , la NIC 34 , la NIC 36 , la NIC 37 , la NIC 38 , la NIC 39 y la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , a fin de garantizar la oportuna coherencia entre las normas contables internacionales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 3 « Combinaciones de negocios » se sustituye por la NIIF 3 revisada , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 , la NIIF 2 , la NIIF 7 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 12 , la NIC 16 , la NIC 28 , la NIC 32 , la NIC 33 , la NIC 34 , la NIC 36 , la NIC 37 , la NIC 38 , la NIC 39 y la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIIF 3 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán la NIIF 3 revisada , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 3
Combinaciones de negocios
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org .
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 3
OBJETIVO
El objetivo de esta NIIF es mejorar la relevancia , fiabilidad y comparabilidad de la información sobre combinaciones de negocios y sus efectos que una entidad que informa proporciona en sus estados financieros .
Para la consecución del señalado objetivo esta NIIF establece principios y requerimientos sobre cómo la entidad adquirente :
reconocerá y valorará en sus estados financieros los activos adquiridos identificables , los pasivos asumidos y cualquier participación no dominante en la entidad adquirida ;
reconocerá y valorará el fondo de comercio adquirido en la combinación de negocios o una ganancia procedente de una compra en condiciones muy ventajosas ; y
determinará qué información se ha de revelar para permitir a los usuarios de los estados financieros evaluar la naturaleza y los efectos financieros de la combinación de negocios .
ALCANCE
Esta NIIF se aplicará a una transacción u otro suceso que cumpla la definición de una combinación de negocios .
Esta NIIF no se aplicará a :
la formación de un negocio conjunto .
la adquisición de un activo o un grupo de activos que no constituya un negocio .
En estos casos la entidad adquirente identificará y reconocerá los activos identificables individualmente adquiridos ( incluyendo aquellos activos que cumplan la definición y criterios de reconocimiento de los activos intangibles de la NIC 38 Activos intangibles ) y pasivos asumidos .
El coste del grupo deberá distribuirse entre los activos identificables individualmente y los pasivos sobre la base de sus valores razonables relativos en la fecha de la compra .
Esta transacción o suceso no dará lugar a un fondo de comercio .
una combinación de entidades o negocios bajo control común ( los párrafos B1 a B4 proporcionan directrices de aplicación que guardan relación ) .
IDENTIFICACIÓN DE UNA COMBINACIÓN DE NEGOCIOS
Una entidad determinará si una transacción u otro suceso es una combinación de negocios mediante la aplicación de la definición de esta NIIF , la cual requiere que los activos adquiridos y los pasivos asumidos constituyan un negocio .
Si los activos adquiridos no son un negocio , la entidad que informa contabilizará la transacción u otro suceso como una adquisición de un activo .
Los párrafos B5 a B12 proporcionan directrices sobre la identificación de una combinación de negocios y la definición de un negocio .
MÉTODO DE ADQUISICIÓN
Una entidad contabilizará cada combinación de negocios mediante la aplicación del método de adquisición .
La aplicación del método de adquisición requiere :
identificar la entidad adquirente ;
determinar la fecha de adquisición ;
reconocer y valorar los activos identificables adquiridos , los pasivos asumidos y cualquier participación no dominante en la adquirida ; y
reconocer y valorar el fondo de comercio o una ganancia procedente de una compra en condiciones muy ventajosas .
Identificación de la entidad adquirente
En cada combinación de negocios , una de las entidades que se combinan deberá identificarse como la adquirente .
Para identificar a la adquirente -la entidad que obtiene el control de la adquirida- deberán utilizarse las directrices de la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados .
Si ha tenido lugar una combinación de negocios y la aplicación de las directrices de la NIC 27 no aclaran cuál de las entidades que se combinan es la adquirente , para llevar a cabo la mencionada determinación deberán considerarse los factores incluidos en los párrafos B14 a B18 .
Determinación de la fecha de adquisición
La adquirente identificará la fecha de adquisición que será aquella en la que obtiene el control de la adquirida .
La fecha en la cual la adquirente obtiene el control sobre la adquirida es generalmente aquella en la que la adquirente transfiere legalmente la contraprestación , adquiere los activos y asume los pasivos de la adquirida -la fecha de cierre .
Sin embargo , la adquirente puede obtener el control en una fecha anterior o posterior a la fecha de cierre .
Por ejemplo , la fecha de adquisición precederá a la fecha de cierre si un acuerdo escrito prevé que la adquirente obtenga el control de la adquirida en una fecha anterior a la fecha de cierre .
Una adquirente considerará todos los hechos y circunstancias pertinentes para identificar la fecha de adquisición .
Reconocimiento y valoración de los activos identificables adquiridos , los pasivos asumidos y cualquier participación no dominante en la adquirida
Principio de reconocimiento
En la fecha de adquisición , la adquirente reconocerá de forma separada del fondo de comercio , los activos identificables adquiridos , los pasivos asumidos y cualquier participación no dominante en la adquirida .
El reconocimiento de los activos identificables adquiridos y los pasivos asumidos estará sujeto a las condiciones especificadas en los párrafos 11 y 12 .
Condiciones de reconocimiento
Para cumplir las condiciones de reconocimiento como parte de la aplicación del método de adquisición , los activos identificables adquiridos y pasivos asumidos deben satisfacer las definiciones de activos y pasivos del Marco Conceptual para la preparación y presentación de los estados financieros en la fecha de adquisición .
Por ejemplo , los costes en los que la adquirente espera incurrir en el futuro , pero no está obligada a hacerlo , para llevar a cabo su plan de abandonar una actividad de una adquirida o para rescindir el vínculo que le une con empleados de la adquirida o para recolocar a estos no son pasivos en la fecha de la adquisición .
Por ello , la adquirente no reconocerá dichos costes como parte de la aplicación del método de adquisición .
En su lugar , la adquirente reconocerá dichos costes en sus estados financieros posteriores a la combinación de acuerdo con otras NIIF .
Además , para cumplir las condiciones para el reconocimiento como parte de la aplicación del método de adquisición , los activos identificables adquiridos y los pasivos asumidos deben ser parte de lo que la adquirente y la adquirida ( o sus anteriores propietarios ) intercambiaron en la transacción de la combinación de negocios y no el resultado de transacciones separadas .
La adquirente aplicará las directrices de los párrafos 51 a 53 para determinar qué activos adquiridos o pasivos asumidos son parte del intercambio por la adquirida y cuáles , si los hubiera , son el resultado de transacciones separadas a ser contabilizadas de acuerdo con su naturaleza y las NIIF aplicables .
La aplicación por parte de la adquirente del principio y condiciones de reconocimiento puede dar lugar a contabilizar algunos activos y pasivos que la adquirida no hubiera reconocido previamente como tales en sus estados financieros .
Por ejemplo , la adquirente reconocerá los activos intangibles identificables adquiridos , tales como un nombre comercial , una patente o una relación con un cliente , que la adquirida no reconoció como activos en sus estados financieros porque los desarrolló internamente y registró los costes relacionados como gasto .
Los párrafos B28 a B40 proporcionan directrices sobre el reconocimiento de arrendamientos operativos y activos intangibles .
Los párrafos 22 a 28 especifican los tipos de activos identificables y pasivos que incluyen partidas para las que esta NIIF establece excepciones limitadas al principio y condiciones de reconocimiento .
Clasificación o designación de activos identificables adquiridos y pasivos asumidos en una combinación de negocios
En la fecha de adquisición , la adquirente clasificará o designará los activos identificables adquiridos y pasivos asumidos según sea necesario , para aplicar posteriormente otras NIIF .
La adquirente llevará a cabo esas clasificaciones o designaciones sobre la base de los acuerdos contractuales , condiciones económicas , sus políticas contables y de explotación y otras condiciones pertinentes que existan en la fecha de adquisición .
En algunas situaciones , las NIIF proporcionan diferentes formas de contabilización dependiendo de cómo clasifique o designe una entidad un activo o pasivo concreto .
Ejemplos de clasificaciones o designaciones que la adquirente llevará a cabo sobre la base de las correspondientes condiciones que existan en la fecha de adquisición incluyen pero no se limitan a :
la clasificación de activos y pasivos financieros particulares como un activo o pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados o como un activo financiero disponible para la venta o mantenido hasta el vencimiento , de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ;
la designación de un instrumento derivado como un instrumento de cobertura de acuerdo con la NIC 39 ; y
la evaluación de si un derivado implícito debe separarse del contrato principal de acuerdo con la NIC 39 ( que , según usa esta NIIF dicho término , es una cuestión de « clasificación » ) .
Esta NIIF establece dos excepciones al principio incluido en el párrafo 15 :
la clasificación de un contrato de arrendamiento como un arrendamiento operativo o un arrendamiento financiero de acuerdo con la NIC 17 Arrendamientos ; y
la clasificación de un contrato como un contrato de seguro de acuerdo con la NIIF 4 Contratos de seguro .
La adquirente clasificará estos contratos sobre la base de las condiciones contractuales y otros factores al comienzo del contrato ( o , si las condiciones del contrato han sido modificadas de forma que cambiarían su clasificación , en la fecha de dicha modificación , que puede ser la de adquisición ) .
Principio de valoración
La adquirente valorará los activos identificables adquiridos y los pasivos asumidos a sus valores razonables en la fecha de su adquisición .
Para cada combinación de negocios , la adquirente valorará cualquier participación no dominante en la adquirida por el valor razonable o por la parte proporcional de la participación no dominante de los activos netos identificables de la adquirida .
Los párrafos B41 a B45 proporcionan directrices sobre la medición del valor razonable de activos identificables concretos y una participación no dominante en una adquirida .
Los párrafos 24 a 31 especifican los tipos de activos identificables y pasivos que incluyen partidas para las que esta NIIF proporciona excepciones limitadas del principio de valoración .
Excepciones a los principios de reconocimiento o valoración
Esta NIIF establece excepciones limitadas a sus principios de reconocimiento y valoración .
En los párrafos 22 a 31 se especifican las partidas concretas para las que se establecen excepciones y la naturaleza de las mismas .
La adquirente contabilizará estas partidas aplicando los requerimientos de los párrafos 22 a 31 , los cuales darán lugar a que algunas partidas sean :
reconocidas aplicando las condiciones de reconocimiento además de las de los párrafos 11 y 12 o aplicando los requerimientos de otras NIIF , lo que dará lugar a que difieran de la aplicación de las condiciones y del principio de reconocimiento .
valoradas por un importe distinto de sus valores razonables en la fecha de adquisición .
Excepción al principio de reconocimiento
Pasivos contingentes
La NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes define un pasivo contingente como :
una obligación posible , surgida a raíz de sucesos pasados y cuya existencia quedará confirmada solo porque sucedan , o no sucedan , uno o más sucesos inciertos en el futuro , que no están enteramente bajo el control de la entidad ; o bien ,
una obligación presente , que surge a raíz de sucesos pasados , que no se ha reconocido contablemente porque :
no es probable que para satisfacerla se vaya a requerir una salida de recursos que incorporen beneficios económicos ; o
el importe de la obligación no pueda valorarse con la suficiente fiabilidad .
El requerimiento de la NIC 37 no se aplicará para determinar qué pasivos contingentes se han de reconocer en la fecha de adquisición .
En su lugar , la adquirente reconocerá en la fecha de adquisición un pasivo contingente asumido en una combinación de negocios si es una obligación presente que surja de sucesos pasados y su valor razonable puede medirse con fiabilidad .
Por ello , en contra de la NIC 37 , la adquirente reconocerá un pasivo contingente asumido en una combinación de negocios en la fecha de adquisición incluso si no es probable que vaya a requerirse una salida de recursos que incorporen beneficios económicos para liquidar la obligación .
El párrafo 56 proporciona directrices sobre la contabilización posterior de pasivos contingentes .
Excepciones a los principios de reconocimiento y valoración
Impuesto sobre las ganancias
La adquirente reconocerá y valorará un activo o pasivo por impuestos diferidos que surja de los activos adquiridos y pasivos asumidos en una combinación de negocios de acuerdo con la NIC 12 Impuesto sobre las ganancias .
La adquirente contabilizará los efectos fiscales potenciales de las diferencias temporarias y compensaciones de bases imponibles negativas de una adquirida que existan en la fecha de adquisición o que surjan como resultado de una adquisición de acuerdo con la NIC 12 .
Retribuciones a los empleados
La adquirente reconocerá y valorará un pasivo ( o activo , si lo hubiera ) relacionado con acuerdos de retribuciones a los empleados de la adquirida de acuerdo con la NIC 19 Retribuciones a los empleados .
Activos por indemnización
En una combinación de negocios el vendedor puede indemnizar contractualmente a la adquirente por el resultado de una contingencia o incertidumbre relacionada con el total o parte de un determinado activo o pasivo .
Por ejemplo , el vendedor puede indemnizar a la adquirente por pérdidas por encima de un determinado importe de un pasivo que surja de una contingencia en particular ; en otras palabras , el vendedor garantizará que el pasivo de la adquirente no excederá un determinado importe .
Como resultado , la adquirente obtendrá un activo por indemnización .
La adquirente reconocerá un activo por indemnización al mismo tiempo que reconozca la partida objeto de indemnización valorada sobre la misma base que la partida objeto de indemnización , sujeto a la necesidad de valorar las correcciones por cantidades incobrables .
Por ello , si la indemnización relacionada con un activo o pasivo se reconoce en la fecha de adquisición y se valora al valor razonable en dicha fecha , la adquirente reconocerá el activo por indemnización en la fecha de adquisición valorado al valor razonable de su fecha de adquisición .
En un activo por indemnización valorado a valor razonable , los efectos de la incertidumbre sobre los flujos de efectivo futuros debidos a consideraciones relativas al cobro están incluidos en la medida del valor razonable y no es necesaria una valoración de correcciones separada ( el párrafo B41 proporciona directrices de aplicación relacionadas ) .
En algunas circunstancias , la indemnización puede estar relacionada con un activo o un pasivo que es una excepción a los principios de reconocimiento o valoración .
Por ejemplo , una indemnización puede estar relacionada con un pasivo contingente que no se reconoce en la fecha de adquisición porque , en esa fecha , el valor razonable no se puede medir con fiabilidad .
De forma alternativa , una indemnización puede estar relacionada con un activo o un pasivo , por ejemplo , una que proceda de una retribución a un empleado que se valore sobre una base distinta al valor razonable en la fecha de adquisición .
En estas circunstancias , el activo por indemnización deberá reconocerse y valorarse utilizando supuestos coherentes con lo que se acostumbre a utilizar para valorar la partida objeto de indemnización , sujetos a la evaluación de la dirección de las consideraciones relativas al cobro del activo por indemnización y cualquier limitación contractual sobre el importe indemnizado .
El párrafo 57 proporciona directrices sobre la contabilización posterior de un activo por indemnización .
Excepciones al principio de valoración
Derechos readquiridos
La adquirente valorará un derecho readquirido reconocido como un activo intangible sobre la base del período contractual restante del contrato relacionado independientemente de si los partícipes en el mercado considerarían renovaciones contractuales potenciales para determinar su valor razonable .
Los párrafos B35 y B36 proporcionan directrices de aplicación relacionadas .
Pagos basados en acciones
La adquirente valorará un pasivo o un instrumento de patrimonio relacionado con la sustitución de pagos basados en acciones de la adquirida por pagos basados en acciones de la adquirente de acuerdo con el método establecido en la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
( Esta NIIF se refiere al resultado de ese método como « valor basado en el mercado » de la concesión )
Activos mantenidos para la venta
La adquirente valorará un activo no corriente adquirido ( o grupo enajenable de elementos ) clasificado como mantenido para la venta en la fecha de adquisición de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas al valor razonable menos los costes de venta de acuerdo con los párrafos 15 a 18 de dicha NIIF .
Reconocimiento y valoración del fondo de comercio o una ganancia procedente de una compra en condiciones muy ventajosas
La adquirente reconocerá el fondo de comercio en la fecha de la adquisición y lo valorará como el exceso del apartado ( a ) sobre el ( b ) siguientes :
la suma de :
la contraprestación transferida valorada de acuerdo con esta NIIF , que , generalmente , requiere que sea el valor razonable en la fecha de adquisición ( véase el párrafo 37 ) ;
el importe de cualquier participación no dominante en la adquirida valorada de acuerdo con esta NIIF ; y
iii )
en una combinación de negocios llevada a cabo por etapas ( véase los párrafos 41 y 42 ) , el valor razonable en la fecha de adquisición de la participación en el patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenido por la adquirente .
el importe neto en la fecha de adquisición de los activos identificables adquiridos y los pasivos asumidos valorados de acuerdo con esta NIIF .
En una combinación de negocios en la que la adquirente y la adquirida ( o sus anteriores propietarios ) intercambian solo participaciones en el patrimonio , el valor razonable en la fecha de adquisición de las participaciones en el patrimonio de la adquirida puede ser medido con mayor fiabilidad que el valor razonable en la fecha de adquisición de las participaciones en el patrimonio neto de la adquirente .
Si es así , la adquirente determinará el importe del fondo de comercio utilizando el valor razonable en la fecha de adquisición de las participaciones en el patrimonio de la adquirida en lugar del valor razonable en la fecha de adquisición de las participaciones en el patrimonio transferidas .
Para determinar el importe del fondo de comercio en una combinación de negocios en la que no se transfiere una contraprestación , la adquirente utilizará el valor razonable en la fecha de adquisición de la participación de la adquirente en el patrimonio de la adquirida determinado utilizando una técnica de valoración en lugar del valor razonable en la fecha de adquisición de la contraprestación transferida [ párrafo 32(a)(i ) ] .
Los párrafos B46 y B49 proporcionan directrices de aplicación que guardan relación .
Compras en condiciones muy ventajosas
Ocasionalmente , una adquirente realizará una compra en condiciones muy ventajosas , lo que es una combinación de negocios en la que el importe del párrafo 32(b ) excede la suma de los importes especificados en el párrafo 32(a ) .
Si ese exceso se mantiene después de aplicar los requerimientos del párrafo 36 , la adquirente reconocerá la ganancia resultante como resultados en la fecha de adquisición .
La ganancia deberá atribuirse al adquirente .
Una compra en condiciones muy ventajosas puede suceder , por ejemplo , en una combinación de negocios que es una venta forzada en la que el vendedor actúa bajo coacción .
Sin embargo , las excepciones sobre el reconocimiento o valoración de partidas concretas tratadas en los párrafos 22 a 31 pueden también dar lugar a reconocer una ganancia ( o cambiar el importe de una ganancia reconocida ) por una compra en condiciones muy ventajosas .
Antes de reconocer una ganancia por una compra en condiciones muy ventajosas la adquirente evaluará nuevamente si ha identificado correctamente todos los activos adquiridos y todos los pasivos asumidos y reconocerá cualquier activo o pasivo adicional que se identifique en esta revisión .
La adquirente revisará en ese momento los procedimientos utilizados para valorar los importes que requiere esta NIIF que se reconozcan en la fecha de adquisición para todas las partidas siguientes :
los activos identificables adquiridos y pasivos asumidos ;
las participaciones no dominantes en la adquirida , si las hubiere ;
las participaciones en el patrimonio de la adquirida anteriormente mantenidas por la adquirente , en el caso de tratarse de una combinación de negocios llevada a cabo en etapas ; y
la contraprestación transferida .
El objetivo de la revisión es asegurar que las valoraciones reflejan adecuadamente la consideración de toda la información disponible en la fecha de adquisición .
Contraprestación transferida
La contraprestación transferida en una combinación de negocios deberá valorarse a valor razonable , que deberá calcularse como la suma de los valores razonables en la fecha de adquisición de los activos transferidos por la adquirente , los pasivos incurridos por la adquirente con los anteriores propietarios de la adquirida y las participaciones en el patrimonio emitidas por la adquirente .
( Sin embargo , cualquier porción de concesiones de pagos basados en acciones de la adquirente intercambiados por concesiones mantenidas por los empleados de la adquirida que esté incluida en la contraprestación transferida en la combinación de negocios deberá valorarse de acuerdo con el párrafo 30 en lugar de por el valor razonable ) .
Ejemplos de formas potenciales de contraprestación incluyen efectivo , otros activos , un negocio o una dependiente de la adquirente , contraprestaciones contingentes , instrumentos de patrimonio ordinarios o preferentes , opciones , certificados de opción para suscribir títulos ( warrants ) y participaciones de miembros de entidades de carácter mutualista .
La contraprestación transferida puede incluir activos o pasivos de la adquirente que tengan un importe en libros que difiera de sus valores razonables en la fecha de adquisición ( por ejemplo activos no monetarios o negocios de la adquirente ) .
Si así fuera , la adquirente valorará nuevamente los activos o pasivos transferidos a sus valores razonables en la fecha de adquisición y reconocerá la ganancia o pérdida resultante , si la hubiera , en resultados .
Sin embargo , algunas veces los activos o pasivos transferidos permanecen en la entidad combinada tras la combinación de negocios ( por ejemplo , porque los activos o pasivos se transfirieron a la adquirida en lugar de a sus anteriores propietarios ) , y la adquirente , por ello , retiene el control sobre ellos .
En esa situación , la adquirente valorará esos activos y pasivos por sus importes en libros inmediatamente antes de la fecha de adquisición y no reconocerá una ganancia o pérdida en resultados sobre activos o pasivos que controla antes y después de la combinación de negocios .
Contraprestación contingente
La contraprestación que la adquirente transfiere a cambio de la adquirida incluye cualquier activo o pasivo que proceda de un acuerdo de contraprestación contingente ( véase párrafo 37 ) .
La adquirente reconocerá el valor razonable en la fecha de adquisición de la contraprestación contingente como parte de la contraprestación transferida a cambio de la adquirida .
La adquirente clasificará una obligación de pagar una contraprestación contingente como un pasivo o como patrimonio neto sobre la base de las definiciones de un instrumento de patrimonio y un pasivo financiero del párrafo 11 de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación , u otras NIIF aplicables .
La adquirente clasificará como un activo un derecho a la devolución de contraprestaciones previamente transferidas si se cumplen determinadas condiciones .
El párrafo 58 proporciona directrices sobre la contabilización posterior de contraprestaciones contingentes .
Directrices adicionales para la aplicación del método de adquisición a tipos particulares de combinaciones de negocios
Una combinación de negocios realizada por etapas
Algunas veces , una adquirente obtiene el control de una adquirida en la que mantiene una participación en el patrimonio neto inmediatamente antes de la fecha de adquisición .
Por ejemplo , a 31 de diciembre de 20X1 , la Entidad A posee un 35 por ciento de participación no dominante en la Entidad B. En esa fecha , la Entidad A compra una participación adicional del 40 por ciento en la Entidad B , lo que le da el control sobre esta entidad . Esta NIIF denomina esta transacción como una combinación de negocios realizada por etapas , a la que también se refiere algunas veces como adquisición por pasos .
En una combinación de negocios realizada por etapas , la adquirente valorará nuevamente sus participaciones en el patrimonio de la adquirida previamente mantenidas por su valor razonable en la fecha de adquisición y reconocerá las ganancias o pérdidas resultantes , si las hubiera , en resultados .
En ejercicios anteriores sobre los que se informa , la adquirente pudo haber reconocido cambios en los valores de sus participaciones en el patrimonio de la adquirida en otro resultado global ( por ejemplo , porque la inversión fue clasificada como disponible para la venta ) .
Si así fuera , el importe que fue reconocido en otro resultado global deberá reconocerse sobre la misma base que se requeriría si la adquirente hubiera vendido o dispuesto por otra vía directamente la anterior participación mantenida en el patrimonio neto .
Una combinación de negocios realizada sin transferencia de contraprestación
Algunas veces una adquirente obtiene el control de una adquirida sin transferencia de contraprestación .
Para contabilizar estas combinaciones de negocios se aplica el método de adquisición .
Estas circunstancias incluyen :
La adquirida recompra un número suficiente de sus propias acciones para que un inversor existente ( la adquirente ) obtenga el control .
La caducidad de derechos de veto minoritarios que anteriormente impedían a la adquirente controlar una adquirida en la que la primera tenía la mayoría de los derechos de voto .
La adquirente y la adquirida acuerdan combinar sus negocios solo mediante un contrato .
La adquirente no transfiere ninguna contraprestación a cambio del control de una adquirida y no mantiene participaciones de patrimonio en la adquirida , ni en la fecha de adquisición ni con anterioridad .
Ejemplos de combinaciones de negocios realizadas solo mediante un contrato incluyen la unión de dos negocios en un acuerdo de cotización en conjunto o formar una corporación con doble cotización en bolsa .
En una combinación de negocios realizada solo mediante un contrato , la adquirente atribuirá a los propietarios de la adquirida el importe de los activos netos de esta última reconocidos de acuerdo con esta NIIF .
En otras palabras , las participaciones en el patrimonio neto de la adquirida mantenidas por otras partes distintas de la adquirente son una participación no dominante en los estados financieros de la adquirente posteriores a la combinación incluso si el resultado es que todas las participaciones en el patrimonio de la adquirida se atribuyen a participaciones no dominantes .
Periodo de valoración
Si la contabilización inicial de una combinación de negocios está incompleta al final del ejercicio sobre el que se informa en el que la combinación tenga lugar , la adquirente informará en sus estados financieros de los importes provisionales de las partidas en las que la contabilidad esté incompleta .
Durante el período de valoración , la adquirente ajustará retroactivamente los importes provisionales reconocidos en la fecha de adquisición para reflejar la nueva información obtenida sobre hechos y circunstancias que existan en la fecha de la adquisición y , que si hubieran sido conocidos , habrían afectado a la valoración de los importes reconocidos en dicha fecha .
Durante el período de valoración la adquirente también reconocerá activos y pasivos adicionales si se obtiene nueva información sobre hechos y circunstancias que existían en la fecha de adquisición y , que si hubieran sido conocidos , habría supuesto el reconocimiento de dichos activos o pasivos .
El período de valoración terminará tan pronto como la adquirente reciba la información que estuviera buscando sobre hechos y circunstancias que existían en la fecha de adquisición o concluya que no se puede obtener más información .
Sin embargo , el período de valoración no excederá de un año a partir de la fecha de adquisición .
El período de valoración es aquel a partir de la fecha de adquisición durante el cual la adquirente puede ajustar los importes provisionales reconocidos en una combinación de negocios .
El período de valoración proporciona a la adquirente un plazo razonable para obtener la información necesaria para identificar y valorar en la fecha de adquisición las siguientes partidas según los requerimientos de esta NIIF :
los activos identificables adquiridos , los pasivos asumidos y cualquier participación no dominante en la adquirida ;
la contraprestación transferida a la adquirida ( o el otro importe utilizado para valorar el fondo de comercio ) ;
en una combinación de negocios realizada en etapas , las participaciones en el patrimonio neto de la adquirida anteriormente mantenidas por la adquirente ; y
el fondo de comercio resultante o ganancia por una compra realizada en condiciones muy ventajosas .
La adquirente considerará todos los factores pertinentes para determinar si la información obtenida tras la fecha de adquisición daría lugar a un ajuste en los importes provisionales reconocidos o si esa información procede de sucesos que ocurrieron después de la fecha de adquisición .
Los factores pertinentes incluyen la fecha en que se obtuvo la información adicional y si la adquirente puede identificar una razón para cambiar los importes provisionales .
La información que se obtiene poco después de la fecha de adquisición es más probable que refleje circunstancias que existían en la fecha de adquisición que la obtenida varios meses después .
Por ejemplo , la venta de un activo a un tercero poco después de la fecha de adquisición por un importe que difiere significativamente de su valor razonable provisional determinado en esa fecha es probable que indique un error en el importe provisional , a menos que pueda identificarse un suceso que haya intervenido para cambiar su valor razonable .
La adquirente reconocerá un incremento ( disminución ) en el importe provisional reconocido por un activo identificable ( pasivo ) por medio de una disminución ( incremento ) en el fondo de comercio .
Sin embargo , la nueva información obtenida durante el período de valoración puede dar lugar , algunas veces , a un ajuste del importe provisional de más de un activo o pasivo .
Por ejemplo , la adquirente puede haber asumido un pasivo para pagar daños relacionados con un accidente en una de las instalaciones de la adquirida , total o parcialmente cubierta por la póliza de seguros de responsabilidad de la adquirida .
Si la adquirente obtiene nueva información durante el período de valoración sobre el valor razonable en la fecha de adquisición de ese pasivo , el ajuste del fondo de comercio que proceda de un cambio en el importe provisional reconocido del pasivo se compensaría ( en todo o en parte ) con el ajuste que corresponda del fondo de comercio por el cambio en el importe provisional reconocido del derecho a cobrar de la compañía de seguros por la reclamación .
Durante el período de valoración , la adquirente reconocerá ajustes del importe provisional como si la contabilización de la combinación de negocios hubiera sido completada en la fecha de adquisición .
Así , la adquirente revisará , en la medida en que sea necesario , la información comparativa presentada en los estados financieros de ejercicios anteriores , lo que incluye hacer cambios en la depreciación , amortización u otros con efectos sobre el resultado reconocidos para completar la contabilización inicial .
Tras el período de valoración , la adquirente revisará la contabilidad de una combinación de negocios únicamente para corregir un error de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores .
Determinación de qué forma parte de una transacción de combinación de negocios
La adquirente y la adquirida pueden tener una relación preexistente u otro acuerdo anterior al comienzo de las negociaciones para llevar a cabo la combinación de negocios , o pueden iniciar un acuerdo durante las negociaciones separado de la combinación de negocios .
En cualquiera de las dos situaciones , la adquirente identificará cualquier importe que no forme parte de lo que la adquirente y la adquirida ( o sus anteriores propietarios ) intercambian en la combinación de negocios , es decir importes que no son parte del intercambio por la adquirida .
La adquirente reconocerá como parte de la aplicación del método de adquisición solo la contraprestación transferida por la adquirida y los activos adquiridos y pasivos asumidos en el intercambio por la adquirida .
Las transacciones separadas deberán contabilizarse de acuerdo con las NIIF que correspondan .
Una transacción realizada por o en nombre de la adquirente o principalmente en beneficio de está o de la entidad combinada , en lugar de ser fundamentalmente en beneficio de la adquirida ( o sus anteriores propietarios ) antes de la combinación , es probable que sea una transacción separada .
La siguiente enumeración contiene ejemplos de transacciones separadas a las que no se les debe aplicar el método de adquisición .
una transacción que , de hecho , cancela relaciones preexistentes entre la adquirente y la adquirida ;
una transacción que remunera a los empleados o a los anteriores propietarios de la adquirida por servicios futuros ; y
una transacción que reembolsa a la adquirida o a sus anteriores propietarios por pagar los costes relacionados con la adquisición correspondientes a la adquirente .
Los párrafos B50 a B62 proporcionan directrices de aplicación relacionadas .
Costes relacionados con la adquisición
Costes relacionados con la adquisición son aquellos en los que incurre la adquirente para llevar a cabo una combinación de negocios .
Estos costes incluyen los honorarios de búsqueda ; asesoramiento , jurídicos , contables , valoración y otros honorarios profesionales o de consultoría ; costes generales de administración , incluyendo los costes de mantener un departamento de adquisiciones interno ; y costes de registro y emisión de deuda y acciones .
La adquirente contabilizará los costes relacionados con la adquisición como gastos en los ejercicios en los que se haya incurrido en dichos costes y se haya recibido los servicios con una excepción .
Los costes de emisión de deuda o acciones deberán reconocerse de acuerdo con las NIC 32 y 39 .
VALORACIÓN POSTERIOR Y CONTABILIZACIÓN
En general , una adquirente valorará con posterioridad y contabilizará los activos adquiridos , pasivos asumidos o en los que se haya incurrido e instrumentos de patrimonio emitidos en una combinación de negocios de acuerdo con otras NIIF aplicables a dichas partidas , dependiendo de su naturaleza .
Sin embargo , esta NIIF proporciona directrices sobre la valoración posterior y contabilización de los siguientes activos adquiridos , pasivos asumidos o en los que se haya incurrido e instrumentos de patrimonio emitidos en una combinación de negocios :
derechos readquiridos ;
pasivos contingentes reconocidos en la fecha de adquisición ;
activos por indemnización ; y
contraprestación contingente .
El párrafo B63 proporciona directrices de aplicación relacionadas .
Un derecho readquirido reconocido como un activo intangible deberá amortizarse a lo largo del período de vigencia restante del contrato para el que se concedió .
Una adquirente que venda posteriormente a un tercero un derecho readquirido incluirá el importe en libros del activo intangible al determinar la ganancia o pérdida de la venta .
Tras el reconocimiento inicial y hasta que el pasivo se liquide , cancele o expire , la adquirente valorará un pasivo contingente reconocido en una combinación de negocios al mayor de :
el importe por el que debería reconocerse de acuerdo con la NIC 37 ; y
el importe reconocido inicialmente menos , en su caso , la amortización acumulada reconocida de acuerdo con la NIC 18 Ingresos ordinarios .
Este requerimiento no se aplica a contratos contabilizados de acuerdo con la NIC 39 .
Al final de cada ejercicio posterior sobre el que se informe , la adquirente valorará un activo por indemnización que fue reconocido en la fecha de adquisición sobre la misma base que el pasivo o activo objeto de indemnización , sujeto a cualquier limitación contractual sobre su importe y , para un activo por indemnización que no se valora posteriormente por su valor razonable , teniendo en consideración la evaluación de la dirección sobre las consideraciones relativas a su cobro .
La adquirente dará de baja en cuentas el activo por indemnización únicamente cuando lo cobre , lo venda o pierda de cualquier otra forma el derecho sobre él .
Algunos cambios en el valor razonable de una contraprestación contingente que reconozca la adquirente después de la fecha de adquisición pueden ser el resultado de información adicional que la adquirente obtenga después de esa fecha sobre hechos y circunstancias que existían en la fecha de adquisición .
Estos cambios son ajustes del período de valoración de acuerdo con los párrafos 45 a 49 .
Sin embargo , los cambios que procedan de sucesos ocurridos tras la fecha de adquisición , tales como cumplir un objetivo de ganancias , alcanzar un precio por acción determinado o alcanzar un hito en un proyecto de investigación y desarrollo , no son ajustes del período de valoración .
La adquirente contabilizará los cambios en el valor razonable de una contraprestación contingente que no sean ajustes del período de valoración de la forma siguiente :
las contraprestaciones contingentes clasificadas como patrimonio no deberán valorarse nuevamente y su liquidación posterior deberá contabilizarse dentro del patrimonio neto .
las contraprestaciones contingentes clasificadas como un activo o un pasivo que :
sean un instrumento financiero que se encuentre dentro del alcance de la NIC 39 deberán valorarse por su valor razonable , registrándose cualquier ganancia o pérdida resultante en resultados o en otro resultado global de acuerdo con esta NIIF .
no estén dentro del alcance de la NIC 39 deberán contabilizarse de acuerdo con la NIC 37 u otras NIIF según proceda .
INFORMACIÓN A REVELAR
La adquirente revelará la información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar la naturaleza y efectos financieros de una combinación de negocios que haya efectuado :
durante el ejercicio corriente sobre el que se informa ; o
después de la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa pero antes de que los estados financieros hayan sido autorizados para su emisión .
Para cumplir con el objetivo del párrafo 59 , la adquirente revelará la información especificada en los párrafos B64 a B66 .
La adquirente revelará la información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar los efectos financieros de los ajustes reconocidos en el ejercicio corriente sobre el que se informa que estén relacionados con las combinaciones de negocios que tuvieron lugar en el ejercicio sobre el que se informa o en ejercicios anteriores .
Para cumplir con el objetivo del párrafo 61 , la adquirente revelará la información especificada en el párrafo B67 .
Si la información a revelar específicamente requerida por esta y otras NIIF no cumple los objetivos establecidos en los párrafos 59 a 61 , la adquirente revelará cualquier información adicional que sea necesaria para cumplir dichos objetivos .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Fecha de vigencia
Transición
Los activos y pasivos que surgieron de combinaciones de negocios cuya fecha de adquisición fue anterior a la aplicación de esta NIIF no deberán ajustarse por la aplicación de esta NIIF .
Una entidad , tal como una entidad de carácter mutualista , que no haya aplicado todavía la NIIF 3 y tenga una o más combinaciones de negocios que estuvieran contabilizadas utilizando el método de adquisición aplicará las disposiciones transitorias de los párrafos B68 y B69 .
Para combinaciones de negocios en las que la fecha de adquisición sea anterior a la aplicación de esta NIIF , la adquirente aplicará prospectivamente el requerimiento del párrafo 68 de la NIC 12 , modificada por esta NIIF .
Es decir , la adquirente no ajustará la contabilidad de combinaciones de negocios anteriores por cambios previamente reconocidos en los activos por impuestos diferidos reconocidos .
Sin embargo , a partir de la fecha en que esta NIIF se aplique , la adquirente reconocerá , como un ajuste en el resultado ( o , si la NIC 12 lo requiere , fuera del resultado ) , los cambios en los activos por impuestos diferidos .
DEROGACIÓN DE LA NIIF 3 ( 2004 )
Esta NIIF deroga la NIIF 3 Combinaciones de negocios ( emitida en 2004 ) .
Esta NIIF deberá aplicarse prospectivamente a las combinaciones de negocios cuya fecha de adquisición sea a partir del comienzo del primer ejercicio anual sobre el que se informe que se inicie a partir del 1 de julio de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Sin embargo , esta NIIF deberá aplicarse únicamente al comienzo de un ejercicio anual sobre el que se informe que comience a partir del 30 de junio de 2007 .
Si una entidad aplica esta NIIF antes del 1 de julio de 2009 , revelará este hecho y aplicará al mismo tiempo la NIC 27 ( modificada por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad en 2008 ) .
Directiva 2009/88 / CE de la Comisión
de 30 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tiacloprid como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 20 de febrero de 2006 una solicitud de Lanxess Deutschland GmbH , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , para la inclusión de la sustancia activa tiacloprid en su anexo I o IA , con vistas a su utilización en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , como se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE . El tiacloprid no estaba comercializado en la fecha contemplada en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE como sustancia activa de un biocida .
Tras efectuar una evaluación , el Reino Unido presentó a la Comisión el 3 de julio de 2007 un informe de la autoridad competente , junto con una recomendación .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y la Comisión en la reunión del Comité permanente de biocidas de 28 de mayo de 2008 , y las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tiacloprid cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir el tiacloprid en el anexo I.
Sin embargo , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ de estructuras de madera en la proximidad del agua , donde no pueden evitarse pérdidas directas al compartimento acuático .
Por consiguiente , no deben autorizarse estos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
No se han evaluado a escala comunitaria todos los usos posibles .
Así pues , conviene que los Estados miembros estudien los riesgos para los compartimentos y poblaciones a los que no se haya referido de forma representativa la evaluación del riesgo a escala comunitaria y , cuando concedan las autorizaciones de los productos , garanticen que se adoptan las medidas adecuadas o que se imponen condiciones específicas a fin de reducir a unos niveles aceptables los riesgos detectados .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas de reducción del riesgo a los productos que contengan tiacloprid y se utilicen como protectores para maderas a fin de que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En particular , deben adoptarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Los productos destinados a un uso industrial o profesional deben utilizarse con el equipo de protección adecuado si no es posible reducir por otros medios el riesgo señalado para los usuarios industriales o profesionales .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de biocidas fue consultado el 30 de mayo de 2008 y emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifica el anexo I de la Directiva 98/8 / CE para incluir el tiacloprid como sustancia activa .
El 11 de junio de 2008 , la Comisión presentó dicho proyecto para su control por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento Europeo no se opuso al proyecto de medidas dentro del plazo fijado .
El Consejo se opuso a la adopción por la Comisión indicando que las medidas propuestas excedían de las competencias de ejecución contempladas en la Directiva 1998/8 / CE .
En consecuencia , la Comisión no adoptó el proyecto de medidas y presentó al Comité permanente de biocidas un proyecto modificado de la Directiva correspondiente .
El Comité Permanente fue consultado respecto al citado proyecto el 20 de febrero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo máximo de seis meses a partir de su entrada en vigor .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 18 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Tiacloprid
No CE : No aplicable
No CAS : 111988-49-9
1 de enero de 2010
No aplicable
31 de diciembre de 2019
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial o profesional deben utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos acuático y edáfico , deben adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que los eventuales derrames tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse .
No se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de estructuras de madera en la proximidad del agua , donde no puedan evitarse pérdidas directas al compartimento acuático , ni para madera que vaya a estar en contacto con aguas superficiales , a menos que se hayan presentado datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
( Z)-3-(6-cloro-3-piridilmetil)-1,3-tiazolidin-2-ilidencianamida
Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La reducción de las cargas administrativas que la legislación comunitaria vigente impone a las empresas es un elemento crucial para aumentar la competitividad de dichas empresas y cumplir los objetivos de la agenda de Lisboa .
En el Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen normas específicas destinadas a los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los alimentos de origen animal .
Dicho Reglamento establece que los operadores de empresa alimentaria han de cumplir con las disposiciones pertinentes de su anexo III .
Por lo que respecta a los buques dedicados a operaciones de producción primaria y operaciones asociadas , los requisitos del anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , complementan los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] .
En particular , dichos buques deben llevar y conservar registros sobre las medidas aplicadas para controlar los peligros de manera adecuada y durante un período adecuado .
La experiencia ha demostrado que para los operadores de empresa alimentaria que participan en la pesca costera artesanal a tenor de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 3 ] , dicho requisito puede suponer una carga administrativa adicional .
Es conveniente , por tanto , eximir de dicho requisito a estos operadores .
En el anexo III , sección XIV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se establecen los requisitos para la producción de gelatina destinada al consumo humano .
Se especifica que , cuando la gelatina se fabrique a partir de material óseo de rumiante , esta ha de producirse mediante un proceso único que garantice que todos los materiales óseos se trituran finamente , se desgrasan con agua caliente y se tratan con ácido clorhídrico diluido ( a una concentración mínima del 4 % y pH < 1,5 ) durante al menos dos días , para someterse después a un tratamiento alcalino con una solución saturada de hidróxido cálcico ( pH > 12,5 ) durante un período mínimo de veinte días con una fase de esterilización de 138 °C , como mínimo , durante al menos cuatro segundos .
El 18 de enero de 2006 , la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó un dictamen sobre la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB en los seres humanos de la gelatina con respecto al riesgo residual de EEB .
El 18 de mayo de 2006 , adoptó otro dictamen sobre la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB en los seres humanos de la columna vertebral de bovinos , incluidos los ganglios de la raíz dorsal , con respecto al riesgo residual de EEB .
Según ambos dictámenes , los métodos de producción que incluyen un proceso con ácidos o un proceso térmico y de presión garantizan una reducción de la infecciosidad de la EEB equivalente o superior , respectivamente , al nivel de seguridad obtenido mediante la aplicación del proceso alcalino exigido en la actualidad conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección XIV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia las condiciones de producción de la gelatina .
En algunos Estados miembros ha habido dificultades a la hora de interpretar las disposiciones relativas a otro uso posible de la gelatina y el colágeno producidos conforme a lo establecido en el anexo III , secciones XIV y XV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Así pues , conviene aclarar dichas disposiciones a fin de armonizar su aplicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se modifica como sigue :
En el punto 3 de la sección VIII , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el punto 7 de la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 852/2004 podrá no aplicarse a los operadores que participan en la pesca costera artesanal , tal como se define en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , y que desarrollan su actividad únicamente en períodos breves de menos de 24 horas.2 ) En la sección XIV , los capítulos III , IV y V se sustituyen por el texto siguiente :
« CAPÍTULO III :
REQUISITOS PARA LA FABRICACIÓN DE GELATINA
El proceso de fabricación de gelatina deberá garantizar que :
un tratamiento alcalino con una solución saturada de hidróxido cálcico ( pH > 12,5 ) durante un período mínimo de 20 días con una fase de esterilización de 138 °C , como mínimo , durante al menos cuatro segundos , o
un tratamiento con ácido ( pH < 3,5 ) durante 10 horas como mínimo con una fase de esterilización de 138 °C , como mínimo , durante al menos cuatro segundos , o
un proceso térmico y de presión durante 20 minutos , como mínimo , con vapor saturado a 133 °C y más de tres bares , o
cualquier proceso equivalente autorizado ;
Un operador de empresa alimentaria podrá producir y almacenar gelatina destinada al consumo humano y gelatina no destinada al consumo humano en el mismo establecimiento siempre y cuando las materias primas y los procesos de producción se ajusten a los requisitos aplicables a la gelatina destinada al consumo humano .
CAPÍTULO IV : REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS ACABADOS
Los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que la gelatina cumple los límites sobre residuos establecidos en el siguiente cuadro :
Residuo
( Farmacopea Europea 2005 )
CAPÍTULO V : ETIQUETADO
En los embalajes y envases que contengan gelatina deberán figurar las palabras “ gelatina apta para el consumo humano ” e indicar la fecha de duración mínima . » .
En la sección XV , capítulo III , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Un operador de empresa alimentaria podrá producir y almacenar colágeno destinado al consumo humano y colágeno no destinado al consumo humano en el mismo establecimiento siempre y cuando las materias primas y los procesos de producción se ajusten a los requisitos aplicables al colágeno destinado al consumo humano . » .
El apéndice se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice al ANEXO III
MODELO DEL DOCUMENTO QUE ACOMPAÑARÁ A LAS MATERIAS PRIMAS QUE VAYAN A UTILIZARSE EN LA PRODUCCIÓN DE GELATINA O COLÁGENO DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Número del documento comercial : …
I. Identificación de la materia prima
Tipo de materia prima : …
Especie animal : …
Tipo de embalaje : …
Número de embalajes : …
Peso neto ( kg ): …
Origen de la materia prima
Tipo , denominación , dirección y número de aprobación / registro / autorización especial del establecimiento de origen :
Nombre y dirección del expedidor : …
Destino de la materia prima
Tipo , denominación , dirección y número de aprobación / registro / autorización especial del establecimiento de producción de destino :
Nombre y dirección del consignatario : … IV .
Medio de transporte : …
Hecho en … , a …
( Firma del operador del establecimiento de origen o de sus representantes )
Solo si no corresponden al establecimiento de origen .
Solo si no corresponden al establecimiento de destino . » .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 . » .
Límite
todos los materiales óseos de rumiantes que procedan de animales nacidos , criados o sacrificados en países o regiones cuyo riesgo en relación con la EEB sea controlado o indeterminado de conformidad con la normativa comunitaria se someten a un proceso que garantice que todos los materiales óseos se trituran finamente , se desgrasan con agua caliente y se tratan con ácido clorhídrico diluido ( a una concentración mínima del 4 % y pH < 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ; a este tratamiento le sucederá :
las demás materias primas se someten a un tratamiento con ácidos o álcalis , seguido de uno o varios aclarados ; el pH deberá ajustarse posteriormente ; la gelatina deberá extraerse mediante calentamiento una o sucesivas veces , seguido de la depuración mediante filtrado y tratamiento térmico .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro portugués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro a raíz de la dimisión del Sr. António Paulino DA SILVA PAIVA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , al :
Sr. Carlos Alberto PINTO , Presidente da Câmara Municipal da Covilhã .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
sobre mejora de la protección portuaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Los sucesos que afectan a la protección marítima producidos por actos terroristas figuran entre las amenazas más graves a los ideales de democracia y libertad y los valores de la paz , que constituyen la esencia misma de la Unión Europea .
Las personas , infraestructuras y equipos en los puertos deben protegerse contra los sucesos que afectan a la protección marítima y sus devastadores efectos .
Esta protección redundaría en beneficio de los usuarios del transporte , la economía y la sociedad en su conjunto .
El 31 de marzo de 2004 el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea adoptaron el Reglamento ( CE ) no 725/2004 , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias .
Las medidas de protección marítima que impone ese Reglamento son sólo una parte de las actuaciones necesarias para alcanzar un grado suficiente de protección a lo largo de las cadenas de transporte que contienen algún componente marítimo .
Dicho Reglamento limita su ámbito de aplicación a las medidas de protección a bordo de los buques y en la interfaz inmediata buque-puerto .
Para proteger en el máximo grado posible los sectores marítimo y portuario , conviene introducir en los puertos medidas de protección que cubran cada puerto dentro de los límites definidos por el Estado miembro interesado , y garantizando con ello que las medidas de protección aplicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 se beneficien de la mayor protección alcanzada en las zonas de actividad portuaria .
Estas medidas deben aplicarse a todos los puertos en que existan una o varias instalaciones portuarias sujetas a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
La realización del objetivo de protección de la presente Directiva requiere aplicar medidas útiles , sin perjuicio de la normativa de los Estados miembros en el área de la seguridad nacional y de las iniciativas que puedan adoptarse en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea .
Los Estados miembros deben basarse en evaluaciones de protección detalladas para definir con precisión los límites de las zonas portuarias pertinentes para la protección , así como las diferentes medidas necesarias para garantizar la adecuada protección de los puertos .
Dichas medidas deben variar según el nivel de protección en vigor y reflejar las diferencias en el perfil de riesgo de las distintas subzonas portuarias .
Los Estados miembros deben aprobar planes de protección portuaria que incorporen las conclusiones de las evaluaciones de protección portuaria .
La eficacia de las medidas de protección requiere también una división de tareas nítida entre todas las partes involucradas , así como la realización de prácticas a intervalos periódicos .
Se considera que la nítida división de tareas y las prácticas en el plan de protección portuaria contribuirá en gran medida a la eficacia de las medidas de protección preventivas y correctoras .
Los buques de transbordo rodado son especialmente vulnerables a sucesos que afectan a la protección marítima , en especial si transportan pasajeros y carga .
Se deben adoptar medidas adecuadas , sobre la base de evaluaciones de riesgo , para asegurarse de que los automóviles y vehículos de mercancías que embarquen para ser transportados en buques de transbordo rodado en rutas tanto nacionales como internacionales no entrañan riesgo para el buque , sus pasajeros , tripulación , ni carga .
Dichas medidas deben adoptarse de un modo que dificulte lo menos posible la fluidez de las operaciones .
Los Estados miembros deben poder establecer comités de protección portuaria encargados de prestar asesoramiento práctico en los puertos a que se aplica la presente Directiva .
Los Estados miembros han de velar por que todos los interesados sean claramente conscientes de sus responsabilidades en relación con la protección portuaria .
Los Estados miembros deben vigilar el cumplimiento de las reglas de protección y establecer una autoridad con competencia clara sobre todos sus puertos , aprobar todas las evaluaciones y planes de protección portuaria , fijar y comunicar en caso pertinente los niveles de protección y velar por que las medidas sean comunicadas , aplicadas y coordinadas correctamente .
Los Estados miembros deben aprobar las evaluaciones y planes y vigilar su aplicación en sus puertos .
Con el fin de perturbar lo menos posible el funcionamiento de los puertos y reducir al mínimo la carga administrativa de los organismos de supervisión , la vigilancia de la aplicación de la Directiva por parte de la Comisión deberá llevarse a cabo junto con las inspecciones establecidas en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los Estados miembros deben garantizar la presencia de un punto de contacto para la protección portuaria entre ellos y la Comisión .
Deben informar a la Comisión de los puertos a los que afecte la presente Directiva a partir de las evaluaciones de protección llevadas a cabo .
La aplicación efectiva y normalizada de las medidas que configuran esta política plantea grandes interrogantes en relación con su financiación .
La financiación de algunas medidas de seguridad complementarias no debe dar lugar a distorsiones de la competencia .
Para el 30 de junio de 2006 , a más tardar , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo los resultados de un estudio acerca de los costes inherentes a las medidas adoptadas con arreglo a la presente Directiva , que se ocupe , en particular , del modo en que se reparte la financiación entre las autoridades públicas y los operadores .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene prever un procedimiento de adaptación de la presente Directiva que permita tener en cuenta la evolución de los instrumentos internacionales y , a la luz de la experiencia , adaptar o completar las disposiciones detalladas de sus anexos sin que ello implique extensión de su ámbito de aplicación .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la instauración equilibrada de medidas útiles en las políticas marítima y portuaria , debido a la dimensión europea de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y pueden lograrse por ello mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , conforme al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el mismo artículo , la presente Directiva no excede lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Puesto que la presente Directiva se refiere a los puertos marítimos , las obligaciones que se derivan de ella no son aplicables a Austria , Eslovaquia , Hungría , Luxemburgo y la República Checa .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La finalidad principal de la presente Directiva es introducir medidas comunitarias orientadas a aumentar la protección de los puertos frente a la amenaza de sucesos que afecten a la protección marítima .
Asimismo , la presente Directiva hará que las medidas de protección adoptadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 se beneficien de la mayor protección alcanzada en las zonas portuarias adyacentes .
Las medidas a que hace referencia el apartado 1 consistirán en :
reglas básicas comunes en relación con las medidas de protección portuaria ;
un mecanismo de aplicación de dichas reglas ;
mecanismos adecuados de vigilancia del cumplimiento de las citadas reglas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las medidas de protección que deben ejecutarse en los puertos .
Los Estados miembros podrán aplicar las disposiciones de la presente Directiva a las zonas adyacentes a los puertos .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se aplicarán a todo puerto situado en el territorio del Estado miembro que albergue una o más instalaciones portuarias que sean objeto de un plan de protección de instalaciones portuarias aprobado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
La presente Directiva no se aplicará a las instalaciones portuarias militares .
Los Estados miembros fijarán para cada puerto los límites del puerto pertinentes a los efectos de la presente Directiva , teniendo debidamente en cuenta la información resultante de la correspondiente evaluación de la protección portuaria .
Cuando los límites de una instalación portuaria , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , cubran efectivamente el puerto , las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 725/2004 se antepondrán a lo preceptuado en la presente Directiva .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« puerto » : cualquier zona especificada de tierra y agua , con límites definidos por el Estado miembro en el que esté situado el puerto , dotada de unas obras y equipo que faciliten las operaciones de transporte marítimo comercial ;
« interfaz buque-puerto » : la interacción que se produce cuando un buque se ve afectado directa e inmediatamente por actividades que suponen movimiento de personas o mercancías , o prestación de servicios portuarios al buque o desde el buque ;
« instalación portuaria » : el lugar donde se realiza la interfaz buque-puerto ; ésta incluirá , según sea necesario , zonas como fondeaderos , atracaderos de espera y accesos desde el mar ;
« punto de contacto para la protección portuaria » : el organismo designado por cada Estado miembro para servir de punto de contacto para la Comisión y otros Estados miembros , así como para facilitar , supervisar y proporcionar información sobre la aplicación de las medidas de protección portuaria establecidas en la presente Directiva ;
« autoridad de protección portuaria » : la autoridad competente en materia de protección en un puerto determinado .
Artículo 4
Coordinación con las medidas adoptadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004
Los Estados miembros velarán por que las medidas de protección portuaria introducidas por la presente Directiva se coordinen estrechamente con las adoptadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Artículo 5
Autoridad de protección portuaria
Los Estados miembros designarán una autoridad de protección portuaria para cada puerto sujeto a las disposiciones de la presente Directiva .
Se podrá designar una misma autoridad de protección para más de un puerto .
Dicha autoridad será responsable de la preparación y aplicación de los planes de protección portuaria basados en el resultado de las oportunas evaluaciones de protección .
Los Estados miembros podrán designar como autoridad de protección portuaria a una « autoridad competente de protección marítima » conforme al Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Artículo 6
Evaluación de la protección portuaria
Los Estados miembros velarán por que se efectúe una evaluación de la protección de los puertos a los que se aplique la presente Directiva .
Dichas evaluaciones reflejarán debidamente las peculiaridades de las distintas partes del puerto , así como , cuando las autoridades pertinentes de los Estados miembros lo consideren necesario , de sus zonas adyacentes si éstas tienen una incidencia en la protección del puerto , y las evaluaciones de las instalaciones portuarias que se encuentren dentro de sus límites efectuadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Toda evaluación de protección portuaria deberá efectuarse teniendo en cuenta , como mínimo , las prescripciones detalladas que figuran en el anexo I.
Las evaluaciones de protección portuaria podrán ser efectuadas por una organización de protección reconocida , en el sentido del artículo 11 .
Las evaluaciones de protección portuaria deberán ser aprobadas por el Estado miembro interesado .
Artículo 7
Plan de protección portuaria
En función de los resultados de las evaluaciones de protección portuaria , los Estados miembros velarán por que se elaboren , mantengan y actualicen los correspondientes planes de protección portuaria .
Los planes de protección portuaria abordarán adecuadamente las peculiaridades de las distintas partes del puerto , e integrarán los planes de protección de las instalaciones portuarias que se encuentren dentro de sus límites , establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los planes de protección portuaria especificarán , para cada uno de los distintos niveles de protección citados en el artículo 8 :
los procedimientos que deben seguirse ;
las medidas que han de aplicarse ;
las actuaciones que se deben emprender .
Todo plan de protección portuaria se elaborará teniendo en cuenta como mínimo las prescripciones detalladas que figuran en el anexo II .
Cuando y en la medida en que proceda , el plan de protección portuaria incluirá en particular medidas de protección que se aplicarán a los pasajeros y a los vehículos que vayan a embarcar en buques de trasbordo rodado que transporten pasajeros y vehículos .
En el caso de servicios de transporte marítimo internacional , los Estados miembros interesados cooperarán en la evaluación de la seguridad
Los planes de protección portuaria podrán ser elaborados por una organización de protección reconocida , en el sentido del artículo 11 .
Los planes de protección portuaria deberán ser aprobados por el Estado miembro interesado antes de su aplicación .
Los Estados miembros velarán por que exista un control de la aplicación de los planes de protección portuaria .
El control se coordinará con otras actividades de control desarrolladas en el puerto .
Los Estados miembros velarán por que se lleven a cabo las prácticas adecuadas , teniendo en cuenta las prescripciones básicas sobre prácticas de formación en materia de protección que se recogen en el anexo III .
Artículo 8
Niveles de protección
Los Estados miembros introducirán un sistema de niveles de protección para los puertos o las diversas partes de los puertos .
Existirán tres niveles de protección , según las definiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 :
nivel de protección 1 : el nivel en el cual deberán mantenerse medidas mínimas adecuadas de protección en todo momento ,
nivel de protección 2 : el nivel en el cual deberán mantenerse medidas adecuadas de protección adicionales durante un período de tiempo , como resultado de un aumento del riesgo de que ocurra un suceso que afecte a la protección marítima ,
nivel de protección 3 : el nivel en el cual deberán mantenerse más medidas concretas de protección durante un período de tiempo limitado cuando sea probable o inminente un suceso que afecte a la protección marítima , aunque no sea posible determinar el blanco concreto .
Los Estados miembros fijarán los niveles de protección que han de aplicarse a cada puerto o parte del puerto .
En cada uno de dichos niveles , un Estado miembro podrá determinar que se apliquen diferentes medidas de protección a las distintas partes del puerto , dependiendo del resultado de la evaluación de la protección portuaria .
Los Estados miembros comunicarán a la persona o personas adecuadas el nivel de protección en vigor en cada puerto o en cada parte del puerto , así como cualesquiera cambios que se introduzcan en él .
Artículo 9
Oficial de protección portuaria
Para cada puerto el Estado miembro interesado facultará a un oficial de protección portuaria .
Cada puerto dispondrá , cuando sea posible , de un oficial distinto , pero podrá , cuando sea posible , compartir con otro un mismo oficial de protección portuaria .
Los oficiales de protección portuaria desempeñarán la función de punto de contacto para los asuntos relativos a la protección del puerto .
Cuando el oficial de protección portuaria no sea la misma persona que el oficial de protección de la instalación o instalaciones portuarias en virtud de Reglamento ( CE ) no 725/2004 , deberá asegurarse de que exista una estrecha colaboración entre ellos .
Artículo 10
Revisiones
Los Estados miembros velarán por que se revisen las evaluaciones y planes de protección portuaria cuando proceda .
Dichas evaluaciones y planes deberán ser revisados al menos una vez cada cinco años .
El ámbito de la revisión será , según convenga , el previsto en los artículos 6 y 7 .
Artículo 11
Organización de protección reconocida
Los Estados miembros podrán designar organizaciones de protección reconocidas a los efectos de la presente Directiva .
Las organizaciones de protección reconocidas deberán reunir las condiciones especificadas en el anexo IV .
Artículo 12
Punto de contacto para la protección portuaria
Los Estados miembros nombrarán un punto de contacto para los aspectos relacionados con la protección portuaria .
Los Estados miembros podrán designar para los aspectos de protección portuaria el punto de contacto designado conforme al Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
El punto de contacto para la protección portuaria comunicará a la Comisión la lista de puertos afectados por la presente Directiva y le comunicará cualquier cambio que se produzca en ella .
Artículo 13
Aplicación y comprobación de la conformidad
Los Estados miembros establecerán un sistema que garantice la supervisión adecuada y periódica de los planes de protección portuaria y de su aplicación .
La Comisión , en colaboración con los puntos de contacto a que se hace referencia en el artículo 12 , vigilará la aplicación de la presente Directiva por parte de los Estados miembros .
Dicha vigilancia se realizará junto con las inspecciones establecidas en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Artículo 14
Adaptaciones
Las disposiciones de los anexos I a IV podrán modificarse , sin que ello implique extensión del ámbito de aplicación de la presente Directiva , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 15
Procedimiento de comitología
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 16
Confidencialidad y difusión de información
Para la aplicación de la presente Directiva , la Comisión adoptará , de conformidad con la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , las medidas oportunas para proteger la información sometida al requisito de confidencialidad a la que tenga acceso o que le sea comunicada por los Estados miembros . Los Estados miembros adoptarán medidas equivalentes con arreglo a sus legislaciones nacionales .
Todo miembro del personal que lleve a cabo inspecciones de protección o que esté encargado del tratamiento de información confidencial relacionada con la presente Directiva será sometido al oportuno procedimiento de habilitación por parte del Estado miembro del que sea nacional .
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros velarán por que se introduzcan sanciones eficaces , disuasorias y proporcionadas para los casos de infracción de las disposiciones adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Artículo 18
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 15 de junio de 2007 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Informe de evaluación
La Comisión presentará , a más tardar el 15 de diciembre de 2008 y cada cinco años a partir de esa fecha , un informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo basado , entre otras cosas , en la información obtenida con arreglo al artículo 13 .
En dicho informe , la Comisión analizará el cumplimiento de la Directiva por parte de los Estados miembros y la eficacia de las medidas adoptadas .
