« Abdul Jalil Haqqani ( alias Nazar Jan ) . Título : a ) Maulavi , b ) Mullah . Cargo : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo del liderazgo talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán . »
« Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) . Dirección : Miram Shah , Pakistán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-79 . Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.5.2011 . »
« Ezatullah Haqqani . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro de Planificación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 . Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Jalaluddin Haqqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] . Título : Maulavi . Cargo : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 . Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) aunque supuestamente fallecido en junio de 2007 , todavía vivía en mayo de 2008 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . »
« Khalil Ahmed Haqqani [ alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ] .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , zonas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c ) aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , zonas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las zonas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.2.2011 . »
« Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) . Título : Maulavi . Cargo : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
« Mohammad Salim Haqqani . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 . Nacionalidad : afgana . Información adicional : es de la provincia de Laghman . »
« Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ] . Dirección : Pakistán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 . Lugar de nacimiento : Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : asociado con la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las zonas tribales bajo administración federal de Pakistán . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . »
« Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) . Título : Mullah . Cargo : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) Diplomado de la madraza Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Cargo : Na’ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, b ) Manba’ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, c ) Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán
, c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán
, d ) provincia de Khost , Afganistán .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán , b ) hijo de Jallaloudine Haqani , c ) pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán , d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Cargo : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
« Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Gul Agha Ishakzai [ alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ] .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán recién creado que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . »
« Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro ( Administrativo ) de Interior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 . Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Cargo : Ministro de Información del régimen talibán .
« Saleh Mohammad Kakar ( alias Saleh Mohammad ) .
Información adicional : ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Kandahar , Afganistán .
« Abdul Rauf Khadem . Título : Mullah . Cargo : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 . Lugar de nacimiento : Uruzgán / Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Cargo : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
« Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Título : Mullah .
Cargo : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Jan Mohmmad Madani . Título : Sr. Cargo : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . »
« Zia-ur-Rahman Madani [ alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ] . Título : Maulavi .
Cargo : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas ; b ) en mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar . »
« Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Cargo : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Información adicional : miembro del « Consejo Miram Shah » talibán en mayo de 2007 . »
« Mohammadullah Mati .
Cargo : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán
« Matiullah . Título : Mullah .
Cargo : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
« Fazl Mohammad Mazloom [ alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] . Título : Mullah . Cargo : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 . Lugar de nacimiento : Uruzgán , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . »
« Nazar Mohammad . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Rahmatullah Wahidyar Faqir Mohammad ( alias Ramatullah Wahidyar ) .
Cargo : Viceministro de Mártires y Repatriación del régimen talibán .
Número de identificación nacional : 110675 . »
« Mohammad Homayoon . Título : Sr. Cargo : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Shafiq Mohammadi . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Khost ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 . Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) . Título : Maulavi . Cargo : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : tribu Zardran , provincia de Paktia , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Mohammad Rasul .
Cargo : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
« Mohammad Wali . Título : Maulavi . Cargo : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Yaqoub . Título : Maulavi . Cargo : Jefe del BIA bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) . Título : Mullah . Cargo : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Abdulhai Motmaen . Título : Maulavi . Cargo : Director , Departamento de Información y Cultura , Kandahar , Afganistán durante el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 . Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Rafiullah Muazen . Título : Maulavi . Cargo : Juez suplente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1943 . Lugar de nacimiento : provincia de Paktia , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias : a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] . Título : a ) Mullah , b ) Haji . Cargo : Viceministro de Comunicación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Husayn Mustas’id [ alias : a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas’eed , d ) Mohammad Husayn Mastasaeed ] . Título : Mullah . Cargo : Director de la Academia de Ciencias bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . »
« Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) . Título : Mullah . Cargo : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Nik Mohammad . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro de Comercio del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Hamdullah Nomani . Título : Maulavi . Cargo : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Nurullah Nuri .
Cargo : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
« Abdul Manan Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Cargo : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
« Abdul Jabbar Omari . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Ibrahim Omari .
Título : Alhaj .
Cargo : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
« Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Cargo : Ministro de Justicia del régimen talibán .
« Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] . Título : a ) Mullah , b ) Maulavi . Cargo : Viceministro de Educación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de Afganistán Septentrional , b ) implicado en el tráfico de drogas . »
« Mohammad Rabbani . Título : Mullah . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 . Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) Presidente del Consejo de Gobierno ( régimen talibán ) , b ) Jefe del Consejo de Ministros ( régimen talibán ) , c ) supuestamente fallecido en abril de 2001 . »
« Yar Mohammad Rahimi .
Cargo : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
« Mohammad Hasan Rahmani .
Cargo : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
« Habibullah Reshad . Título : Mullah . Cargo : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Abdulhai Salek . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Uruzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : supuestamente fallecido . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . »
« Sanani . Título : Maulavi . Cargo : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 . Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Noor Mohammad Saqib .
Cargo : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
« Qalamudin Sar Andaz ( alias Qalamuddin ) .
Cargo : a ) Viceministro de Asuntos de Haj del régimen talibán , b ) Jefe del Comité Olímpico del régimen talibán .
Dirección : distrito Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán
Información adicional : estuvo detenido en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Fue puesto en libertad en 2005 . »
« Ehsanullah Sarfida .
Cargo : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
« Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] . Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah . Cargo : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán . »
« Qari Abdul Wali Seddiqi . Cargo : Tercer Secretario bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : 1974 . Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) . »
« Abdul Wahed Shafiq . Título : Maulavi . Cargo : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Said Ahmed Shahidkhel . Título : Maulavi . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán . »
« Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Cargo : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del Liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) desde mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; desde mayo de 2007 , « Gobernador » talibán de Kandahar . »
« Shamsudin .
Cargo : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
« Mohammad Sharif . Cargo : Viceministro de Interior del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
Cargo : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . »
« Sher Mohammad Abbas Stanekzai . Cargo : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Taha . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Tahis . Título : Hadji . Cargo : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Abdul Raqib Takhari . Título : Maulavi . Cargo : Ministro de Repatriación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 . Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Walijan . Título : Maulavi . Función : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán . »
« Abdul-Haq Wasiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . »
« Mohammad Jawad Waziri . Cargo : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
« Rahimullah Zurmati .
Cargo : Viceministro de Información y Cultura ( Publicaciones ) del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
« Abdul Rahman Agha .
Cargo : Presidente del Tribunal Militar del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán
Información adicional : supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán
« Hamidullah Akhund . Título : Mullah . Cargo : Presidente de Ariana Afghan Airlines bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán
« Mohammad Eshaq Akhunzada .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 , b ) 14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afganistán
« Allahdad ( alias Akhund ) .
« Muhammad Taher Anwari [ alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán
Cargo : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1941 .
Lugar de nacimiento : Khaleqdad , distrito de Urgon , provincia de Paktika , Afganistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nulgham , distrito de Panjwai , Kandahar , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : Kotakhel , distrito de Zormat , provincia de Paktia , Afganistán
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán
Información adicional : miembro talibán encargado de la provincia de Herat .
Lugar de nacimiento : valle de Zadran , provincia de Khost , Afganistán
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwaee , provincia de Kandahar , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán
« Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Cargo : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
« Abdul Manan . Título : a ) Sr. , b ) Mawlawi . Cargo : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . »
« Shamsullah Kmalzada ( alias Shamsalah Kmalzada ) . Sexo : varón . Cargo : Segundo Secretario , Embajada talibán en Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano
[ notificada con el número C(2005 ) 1026 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y verificación de tales criterios , se efectuará a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
Procede revisar los criterios ecológicos establecidos por la Decisión 2001/607 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano , de manera que se tenga en cuenta la evolución científica y del mercado .
Además , para especificar que quedan cubiertos tanto los productos para uso privado como profesional , es necesario modificar la definición del grupo de productos establecida en la mencionada Decisión .
Por consiguiente , para mayor claridad , debe sustituirse la Decisión 2001/607 / CE .
Los criterios ecológicos revisados deben ser válidos durante un período de cuatro años .
Conviene autorizar un período de transición de un máximo de 12 meses a los solicitantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes de la fecha de notificación de la presente Decisión o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los nuevos criterios y requisitos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » comprende :
« Todos los detergentes destinados a ser utilizados para el lavado manual de platos , vajillas , cubiertos , baterías de cocina y otros utensilios de cocina , etc. » .
Esta categoría cubre tanto los productos para uso privado como profesional .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los detergentes lavavajillas a mano deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos para la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » , así como los requisitos de evaluación y verificación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » será el número 019 .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/607 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes de la fecha de notificación de la presente Decisión referentes a los productos de la categoría « detergentes lavavajillas a mano » podrán seguir utilizándose hasta el 31 de marzo de 2006 .
Cuando se hayan presentado solicitudes antes de la fecha de notificación de la presente Decisión para la concesión de la etiqueta ecológica a los productos de la categoría « detergentes lavavajillas a mano » , estos podrán obtener dicha etiqueta con arreglo a las condiciones establecidas en la Decisión 2001/607 / CE .
En tales casos , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 214 de 8.8.2001 , p. 30 .
ANEXO
MARCO
Para obtener la etiqueta ecológica , el detergente lavavajillas a mano ( en lo sucesivo denominado , « el producto » ) tiene que pertenecer a la categoría de productos definida en el artículo 1 y cumplir los criterios del presente anexo .
Finalidad de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la reducción de los vertidos de ciertas sustancias tóxicas o contaminantes de otro tipo al medio acuático ,
la reducción o la prevención de los riesgos para la salud o el medio ambiente relacionados con la utilización de sustancias peligrosas ,
la mayor reducción posible de los residuos de envases ,
la aportación de información que permita a los consumidores utilizar el producto de forma eficaz y reducir al mínimo el impacto medioambiental .
Los criterios se fijan en niveles que favorecen la concesión de la etiqueta a los detergentes lavavajillas a mano con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican dentro de cada criterio .
Si procede , podrán utilizarse métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Cuando no se mencione prueba alguna o cuando se indique que se usan con fines de control o verificación , el organismo competente deberá basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentadas por el solicitante o en verificaciones independientes .
Cuando sea necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y efectuar verificaciones independientes .
En caso de que los solicitantes deban presentar declaraciones , documentación , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán ser presentados por el solicitante o , en su caso , su proveedor o proveedores .
Cuando se haga referencia a los ingredientes , éstos incluirán las sustancias y preparados .
En el apéndice I se presenta la Base de Datos de Ingredientes de Detergentes revisada ( lista DID ) , versión de 30 de junio de 2004 , que contiene los ingredientes más usados en las fórmulas de los detergentes .
La parte A de la lista DID se utilizará para extraer los datos que permitan calcular el VCDtox y evaluar la biodegradabilidad de los agentes tensioactivos .
Si procede , el solicitante podrá utilizar las revisiones posteriores de la base de datos de los ingredientes de detergentes a medida que estén disponibles .
Respecto a los ingredientes que no estén incluidos en la parte A de la lista DID , el solicitante deberá aplicar , bajo su responsabilidad , el procedimiento descrito en la parte B del apéndice I.
En lo que se refiere a los ingredientes que no figuran en la lista DID , el solicitante podrá seguir el procedimiento descrito en el apéndice II para presentar la documentación necesaria sobre la degradabilidad anaeróbica .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o ISO 14001 , al evaluar las solicitudes y verificar el cumplimiento de los criterios del presente anexo . ( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio . ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Toxicidad para los organismos acuáticos
El volumen crítico de dilución-toxicidad ( VCDtox ) se calcula para cada ingrediente ( i ) según la ecuación siguiente :
VCDtox(ingrediente i )
peso ( i ) x DF(i )
TF crónica ( i )
donde el peso ( i ) es el peso del ingrediente ( en gramos ) por dosis recomendada para 1 litro de agua de lavado , DF ( i ) es el factor de degradación y TF crónica ( i ) es el factor de toxicidad del ingrediente ( en miligramos / litro ) .
Biodegradabilidad de los agentes tensioactivos
Biodegradabilidad fácil ( aeróbica )
Todos los agentes tensioactivos utilizados en el producto deberán ser fácilmente biodegradables .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto y una descripción de la función de cada ingrediente .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo determinado es biodegradable en condiciones aeróbicas o no ( los que tienen la indicación « R » en la columna sobre biodegradabilidad aeróbica son fácilmente biodegradables ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuren en la parte A de la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son degradables aeróbicamente .
Las pruebas de biodegradabilidad fácil serán las indicadas en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes .
Los tensioactivos se considerarán fácilmente biodegradables si el nivel de biodegradabilidad ( mineralización ) medido según una de las cinco pruebas siguientes es , al menos , el 60 % en un plazo de 28 días : ensayo de espacio de cabeza CO2 ( CO2 headspace test ) ( OCDE 310 ) , ensayo Sturm modificado [ evolución de dióxido de carbono ( CO2 ) ] ( OCDE 301B ; método de la Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-C ) , ( ensayo de botella cerrada ) ( OCDE 301D ; método de la Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-E ) , respirometría manométrica ( OCDE 301F ; método de la Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-D ) o método MITI ( I ) ( OCDE 301C ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-F ) , o las pruebas ISO equivalentes .
Dependiendo de las características físicas del tensioactivo , se podrá utilizar uno de los métodos enumerados a continuación para confirmar la biodegradabilidad fácil , si el nivel de biodegradabilidad es , como mínimo , el 70 % en un plazo de 28 días : Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4-A desaparición del carbono orgánico disuelto COD ( OCDE 301A ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-A ) o detección modificada de la OCDE desaparición del COD ( OCDE 301E ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-B ) , o las pruebas ISO equivalentes .
Deberá justificarse adecuadamente la aplicabilidad de los métodos de prueba a la medición del carbono orgánico disuelto ya que podrían dar resultados sobre la eliminación y no sobre la biodegradabilidad .
No se utilizará la adaptación previa en las pruebas de biodegradabilidad fácil aeróbica .
No se aplicará el principio de la ventana de 10 días .
Biodegradabilidad anaeróbica
Todos los agentes tensioactivos utilizados en el producto deben ser biodegradables en condiciones anaeróbicas .
Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto y una descripción de la función de cada ingrediente .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo determinado es biodegradable en condiciones anaeróbicas o no ( los que tienen la indicación « Y » en la columna sobre biodegradabilidad anaeróbica son biodegradables en condiciones anaeróbicas ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuren en la parte A de la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son degradables anaeróbicamente .
En cuanto a la degradabilidad en condiciones anaeróbicas , las pruebas de referencia son la OCDE 311 , la ISO 11734 , la ECETOC no 28 ( junio 1988 ) o un método equivalente de prueba , con el requisito de , como mínimo , el 60 % de degradabilidad total en condiciones anaeróbicas .
Se podrán utilizar también métodos de prueba que simulen las condiciones del medio anaeróbico pertinente para demostrar que se ha alcanzado la degradabilidad total del 60 % en condiciones anaeróbicas ( véase el apéndice II ) .
Sustancias o preparados peligrosos o tóxicos
Los ingredientes siguientes no podrán incluirse en el producto , ni en su fórmula ni como parte de un preparado incluido en su fórmula :
alquil fenol etoxilatos ( APEO ) y sus derivados ,
EDTA ( etileno-diamino-tetra-acetato ) y sus sales ,
NTA ( nitrito-tri-acetato ) ,
nitroalmizcles y almizcles policíclicos , como por ejemplo : Almizcle de xileno : 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno ,
Almizcle de abelmosco : 4-terc-butil-3-metoxi-2,6-dinitrotolueno ,
Mosqueno : 1,1,3,3,5-pentametil-4,6-dinitroindano ,
Almizcle de tibetina : 1-terc-butil-3,4,5-trimetil-2,6-dinitrobenceno ,
Almizcle de cetona : 4'-terc-butil-2',6'-dimetilo-3',5'-dinitroacetafenona ,
HHCB ( 1,3,4,6,7,8-hexahidro-4,6,6,7,8,8-hexametilciclopenta(g)-2-benzopirano ) ,
AHTN ( 6-acetil-1,1,2,4,4,7-hexametiltetralino ) .
Evaluación y verificación : el solicitante presentará una declaración acompañada de las correspondientes declaraciones de los fabricantes en la que confirme que no se han incluido en el producto las sustancias enumeradas .
No deberán utilizarse sales de amonio cuaternario que no sean fácilmente biodegradables , ni en su fórmula ni como parte de un preparado incluido en su fórmula .
Evaluación y verificación : el solicitante presentará documentación que demuestre la biodegradabilidad de cualquier sal de amonio cuaternario utilizada .
No se incluirá en el producto ningún ingrediente ( sustancia o preparado ) clasificado con cualquiera de las frases de riesgo siguientes o sus combinaciones , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos , y sus modificaciones : R40 ( posibles efectos cancerígenos ) ,
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede causar cáncer por inhalación ) ,
( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
R50-53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos y puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
R51-53 ( tóxico para los organismos acuáticos y puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( peligroso para la capa de ozono ) ,
( puede perjudicar la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) ,
( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( puede resultar nocivo para el lactante ) .
Los biocidas son objeto de requisitos específicos , tanto si forman parte de la fórmula como de cualquier preparado incluido en ésta ( véanse los criterios sobre biocidas a continuación ) .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con todos los ingredientes , ya sean éstos sustancias o preparados .
El solicitante presentará una declaración de los ingredientes preparada por el fabricante que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Biocidas
El producto sólo podrá incluir biocidas para fines de conservación y en las dosis adecuadas para este propósito .
Este principio no se refiere a los agentes tensioactivos , que pueden tener también propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : se presentarán copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales de cada conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto final .
El fabricante o suministrador de los conservantes presentará información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto para el lavado manual de vajillas tiene una acción antimicrobiana .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase y / o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
Los biocidas , tanto los que formen parte de la fórmula como de cualquier preparado incluido en ella , que se utilicen para conservar el producto y estén clasificados con las frases de riesgo R50-53 o R51-53 , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE , están autorizados , pero sólo si no son potencialmente bioacumulativos .
En este contexto , se considera que un biocida es potencialmente bioacumulativo cuando el log Pow ( coeficiente de partición octanol / agua ) es ≥3,0 ( salvo si el factor de bioconcentración FBC determinado experimentalmente es ≤100 ) .
La concentración de biocidas en el producto final no superará la concentración máxima autorizada establecida en la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos , y en sus modificaciones . Evaluación y verificación : deberán presentarse copias de las fichas de datos de seguridad de todos los biocidas , junto con documentación sobre la concentración de estos en el producto final .
Tintes o Colorantes
Todos los tintes o colorantes utilizados en el producto deben estar permitidos por la Directiva 76/768 / CEE y sus modificaciones , o por la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios , y sus modificaciones o bien caracterizarse por propiedades medioambientales que no impliquen su clasificación con las frases de riesgo R50-53 o R51-53 , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones . Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con una lista completa de todos los tintes o colorantes utilizados .
Fragancias
El producto no deberá contener perfumes con nitroalmizcles o almizcles policíclicos ( tal como se especifica en el criterio 3a ) .
Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia deberá haber sido fabricado o tratado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Perfumería .
No se utilizarán fragancias en los detergentes para lavar vajillas a mano destinados a usos profesionales .
Evaluación y verificación : deberá presentarse al organismo competente una declaración de conformidad con cada aspecto de este criterio .
Sustancias sensibilizantes
El producto no deberá estar clasificado como R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación ) o R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) , con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE y sus modificaciones .
La concentración de cualquier sustancia o ingrediente clasificado con las frases de riesgo R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación ) y / o R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) , con arreglo a la Directiva 67/548 / CE y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE y sus modificaciones , no superará el 0,1 % en peso del producto final .
Evaluación y verificación : se presentarán al organismo competente las concentraciones exactas de todos los ingredientes clasificados como R42 y / o R43 , junto con copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales .
Propiedades nocivas o corrosivas
El producto no podrá estar clasificado como « nocivo » ( Xn ) o « corrosivo » ( C ) con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE .
Evaluación y verificación : se presentarán al organismo competente las concentraciones exactas de todas las sustancias utilizadas en el producto , tanto si forman parte de la fórmula como de cualquier preparado incluido en ella , que estén clasificadas como « nocivas » ( Xn ) o « corrosivas » ( C ) , junto con copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales .
Requisitos en materia de envase
El envase primario , exceptuado el tapón , deberá tener un coeficiente volumétrico ( VCP ) inferior o igual a 1,9 .
Este criterio no se aplicará si el envase está compuesto de , al menos , un 50 % de materiales reciclados .
El coeficiente volumétrico del envase ( VCP ) es igual al volumen del paralelepípedo rectángulo menor que pueda contener el envase , dividido por el volumen del producto contenido en el envase .
Cuando el envase primario esté fabricado con material reciclado , las indicaciones al respecto deberán ser conformes a la norma ISO 14021 « Etiquetas ecológicas y declaraciones — Autodeclaraciones medioambientales ( etiquetado ecológico tipo II ) » .
Las diferentes partes del envase primario deberán ser fácilmente separables en partes de material único .
Los plásticos que se utilicen para el contenedor principal deberán estar marcados con arreglo a la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre envases y residuos de envases , o de conformidad con las partes 1 y 2 de la la norma DIN 6120 en relación con la parte 1 de la norma DIN 7728 .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse al organismo competente los datos sobre el envasado y / o una muestra del mismo , si procede , junto con una declaración de conformidad con todos los aspectos de este criterio .
APTITUD PARA EL USO
Aptitud para el uso El producto deberá ser adecuado para el uso al que esté destinado y satisfacer las necesidades de los consumidores .
La potencia de limpieza debe ser equivalente a o mejor que la de un producto de referencia genérico o líder del mercado ( véase el apéndice III ) aprobado por un organismo competente , y mejor que la del agua pura . La capacidad de limpieza debe ser equivalente o mejor a la de un producto de referencia genérico o líder del mercado aprobado por un organismo competente ,
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Modo de empleo
En el envase del producto deberá facilitarse la información siguiente :
« Para lavar su vajilla con la mayor eficacia , ahorrar agua y energía y proteger el medio ambiente , no debe dejar correr el agua sino sumergir la vajilla y utilizar la dosis recomendada .
No se necesita mucha espuma para lograr un resultado óptimo » ( o un texto similar ) .
La información que a continuación se indica figurará en el envase , en tamaño razonable y de forma visible .
El uso de pictogramas es voluntario .
Dosis recomendada para 5 litros de agua de lavado :
no muy sucio x ml ( y cucharaditas de café ) de producto
sucio z ml ( w cucharaditas de café ) de producto
Corresponderá al solicitante y / o al fabricante determinar los valores de x , y , z , w.
La unidad utilizada en este pictograma serán los mililitros .
Se indicará entre paréntesis otra unidad de medida popular , como la cucharadita de café ( como en el pictograma de referencia ) .
No obstante , si el envase dispone de un sistema dosificador eficaz y práctico que siempre proporciona la dosis adecuada podrá recurrirse a una unidad de medida alternativa ( por ejemplo , tapones , chorro , etc. ) .
Se recomienda indicar el número aproximado de lavados que el consumidor puede hacer con una botella , si bien esta indicación es voluntaria .
Este valor se calculará dividiendo el volumen del producto por la dosis necesaria para 5 litros de agua de lavado y una vajilla sucia ( tal como se indica en pictograma ) .
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
« Para más información puede consultar la página de Internet sobre la etiqueta ecológica comunitaria : http://europa.eu.int/ecolabel » ( o texto similar ) .
Evaluación y verificación : deberá presentarse al organismo competente una muestra del envase del producto , incluida la etiqueta , con una declaración de que cumple todos los aspectos de este criterio .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá aparecer el texto siguiente :
impacto reducido en la vida acuática ,
uso reducido de sustancias peligrosas ,
instrucciones claras sobre modo de empleo .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Apéndice I
LISTA DID
Para los ingredientes que están incluidos en la parte A de la lista DID , los valores de toxicidad y degradabilidad de la lista deben utilizarse para la evaluación del cumplimiento de los criterios ecológicos .
En cuanto a los ingredientes que no están incluidos en la parte A de la lista DID , se utilizará el procedimiento descrito en la parte B para establecer los valores de toxicidad y degradabilidad .
Base de datos de ingredientes de detergentes
versión de 30 de junio de 2004
Parte A. Lista de ingredientes
Índice de abreviaturas
SF ( toxicidad aguda ) factor de seguridad para toxicidad aguda .
TF ( toxicidad aguda ) factor de toxicidad basado en la toxicidad aguda para organismos acuáticos .
SF ( toxicidad crónica ) factor de seguridad para toxicidad crónica .
TF ( toxicidad crónica ) factor de toxicidad basado en la toxicidad crónica para organismos acuáticos .
DF factor de degradación .
Degradación aeróbica :
R biodegradable fácilmente según las orientaciones de la OCDE
I biodegradable intrínsicamente según las orientaciones de la OCDE
P persistente .
El ingrediente ha fallado la prueba de biodegradabilidad intrínseca .
O el ingrediente no se ha probado .
NA no procede .
Degradación anaeróbica :
Y biodegradable en condiciones anaeróbicas .
N no biodegradable en condiciones anaeróbicas .
Toxicidad aguda
Toxicidad crónica
Degradación
no DID
Nombre del ingrediente
SF ( aguda )
TF ( aguda )
Sales alquil ( C 10-13 ) trietanolamínicas de LAS
Alquil ( C 14/17 ) sulfonato
Alquil ( C 8/10 ) sulfato
Alquil ( C 12/14 ) sulfato ( AS )
Alquil ( C 12/18 ) sulfato ( AS ) [ 3 ]
Sulfato de alcoholes grasos C 16/18 ( FAS )
A ( C 12/15 ) , 1-3 EO sulfato
A 3-4 ( C 16/18 ) , EO sulfato
Dialquilsulfosuccinato
Metiléster de sulfoácido graso C 12/14
Metiléster de sulfoácido graso C 16/18
Sulfonato de α-olefina C 14/16
Sulfonato de α-olefina C 14/18
Jabones C > 12-22
Lauroil-sarcosinato
Ácidos carboximetilados ( C 9/11 ) 2-10 EO , o sus sales sódicas
Ácidos carboximetilados ( C 12/18 ) 2-10 EO , o sus sales sódicas
Ésteres alquil-fosfato C 12/18
Tensioactivos no iónicos
A ( C8 ) , 1-5 EO
A ( C 9/11 ) , > 3-6 EO predominantemente lineal
A ( C 9/11 ) , > 6-10 EO predominantemente lineal
A ( C 9/11 ) , 5-11 EO multi-ramificado
A ( C 10 ) , 5-11 EO multi-ramificado ( trímero de oxopropenol )
A ( C 12/15 ) , > 2-6 EO predominantemente lineal
A ( C12/14 ) , 5-8 EO 1 t-BuO ( extremo )
A ( C 12/15 ) , 3-12 EO multi-ramificado
A ( C 12/15 ) ( valor medio C<14 ) , > 6-9 EO
A ( C 12/15 ) ( valor medio C>14 ) , > 6-9 EO
A ( C 12/15 ) , > 9-12 EO
A ( C 12/15 ) , > 20-30 EO
A ( C 12/15 ) , > 30 EO
A ( C 12/18 ) , > 10-20 EO
A ( C 16/18 ) , > 9-18 EO
A ( C 16/18 ) , > 30 EO
Cocoato de glicerina ( 1-5 EO )
Cocoato de glicerina ( 6-17 EO )
Glucosamida C 12/14
Glucosamida C 16/18
Alquil ( C 8/10 ) poliglucósido
Alquil ( C 8/12 ) poliglucósido , ramificado
Alquil ( C 8/16 o C12-14 ) poliglucósido
Monoetanolamida de ácidos grasos de coco
Monoetanolamida de ácidos grasos de coco 4-5 EO
Dietanolamida de ácidos grasos de coco
PEG-4 amida de colza
Tensioactivos anfóteros
Alquil ( C 12-15 ) dimetilbetaína
Alquil ( C 12-18 ) amido-propilbetaína
Óxido de alquil-amina C 12/18
Tensioactivos catiónicos
Sales de alquil-trimetil-amonio
Sales de alquil-ésteres de amonio
Conservantes
1,2-bencisotiazol-3-ona
Alcohol bencílico
5-bromo-5-nitro-1,3-dioxano
2-bromo-2-nitropropano-1,3-diol
Cloroacetamida
Formaldehído
Glutaraldehído
Guanidina , hexametileno , homopolímero
CMI + MIT en mezcla 3:1 [ 4 ]
2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( MIT )
Metildibromoglutaronitrilo
Ácido e-ftaloimidoperoxihexanoico
Metil- , etil- y propilparabeno
o-fenilfenol
Benzoato de sodio
Hidroximetil-glicinato de sodio
Nitrito de sodio
Triclosano
Otros ingredientes
Silicio
Parafina
Fosfatos ( como tripolifosfato sódico ( TPFS ) )
Zeolita ( sustancia inorgánica insoluble )
Citrato y ácido cítrico
Policarboxilatos
Nitrilotriacetato ( NTA )
Fosfonatos
Arcilla ( sustancia inorgánica insoluble )
Carbonatos
Ácidos grasos C≥ 14
Silicatos
Ácido poliaspártico , sal de Na
Perboratos ( como boro )
Percarbonato ( véase carbonato )
Tetraacetiletilenodiamina ( TAED )
Alcoholes C 1 - C 4
Mono- , di- y trietanol-amina
Polivinilpirrolidona ( PVP )
Carboximetilcelulosa ( CMC )
Sulfato de magnesio y de sodio
Dióxido de silicio , cuarzo ( sustancia inorgánica insoluble )
Polietilenglicol , PM>4000
Polietilenglicol , PM<4000
Sulfonatos de cumeno , xileno y tolueno
Enzimas / proteínas
Perfumes , si no se especifican de otra manera [ 2 ]
Tintes , si no se especifican de otra manera [ 2 ]
Almidón y fécula
Poliéster aniónico
Ftalocianina-sulfonato de Zn
Iminodisuccinato
Laurato de metilo
Ácido fórmico ( sal de Ca )
Ácido adípico
Ácido maleico
Ácido málico
Ácido tartárico
Ácido fosfórico
Ácido oxálico
Ácido acético
Ácido láctico
Ácido sulfámico
Ácido salicílico
Ácido glicólico
Ácido glutárico
Ácido malónico
Etilenglicol
Eter monobutílico de etilenglicol
Dietilenglicol
Éter monometílico de dietilenglicol
Éter monoetílico de dietilenglicol
Éter monobutílico de dietilenglicol
Éter dimetílico de dietilenglicol
Propilenglicol
Éter monometílico de propilenglicol
Éter monobutílico de propilenglicol
Dipropilenglicol
Éter monometílico de dipropilenglicol
Éter monobutílico de dipropilenglicol
Éter dimetílico de dipropilenglicol
Trietilenglicol
Tall oil ( resina de lejías celulósicas )
Etilén-bis-estearamidas
Gluconato sódico
Diestearato de glicol
Hidroxietil-celulosa
Hidroxipropil-metil-celulosa
1-metil-2-pirrolidona
Goma xantana
Mono-isobutirato de trimetil-pentanodiol
Benzotriazol
Sal de piperidina-propanotricarboxilato
Dietilaminopropilo-DAS
Metilbenzamida-DAS
Tetrakis-fenol-propionato de pentaeritritol
Polímeros de bloque
Benzoato de denatonio
Succinato
Ácido poliaspártico
Sustancias inorgánicas insolubles = Ingrediente inorgánico con escasa o nula capacidad de disolución en agua .
Parte B. Volumen crítico de dilución
El volumen crítico de dilución se calcula de acuerdo con la siguiente ecuación .
CDV = 1000 * Σdosis(i)*DF(i)/TF(i )
Dosis(i ) = Dosis del ingrediente i , expresada en g / lavado o , en algunos casos , en g/100 g del producto .
DF(i ) = Factor de degradación por ingrediente i.
Como norma general se utilizarán los valores parámetro de la lista para todos los ingredientes de la lista DID .
Se hace una excepción en el caso de los perfumes y tintes , para los que se aceptan otros resultados de pruebas ( véase la nota a pie de página de la parte A ) .
Los criterios siguientes se aplican a los ingredientes no enumerados en la lista DID .
Toxicidad acuática
En el sistema comunitario de concesión de la etiqueta ecológica , el CDV se calcula basándose en la toxicidad crónica y en los factores de seguridad crónica .
Si no se dispone de resultados de pruebas de toxicidad crónica , se utilizarán los factores de toxicidad y seguridad agudas .
Factor de toxicidad crónica ( TFcrónica )
Se calculará el valor mediano dentro de cada nivel trófico ( peces , crustáceos o algas ) utilizando resultados de pruebas de toxicidad crónica validados .
Si se dispone de varios resultados de pruebas para una especie dentro de un nivel trófico , se calculará primero una mediana para la especie , y estos valores medianos se utilizarán al calcular la mediana del nivel trófico .
El factor de toxicidad crónica ( TFcrónica ) es la mediana más baja de los niveles tróficos calculados .
El factor de toxicidad crónica ( TFcrónica ) se utilizará al calcular el criterio del volumen crítico de dilución .
Factor de toxicidad aguda ( TFaguda )
Se calculará el valor mediano dentro de cada nivel trófico ( peces , crustáceos o algas ) utilizando resultados de pruebas de toxicidad aguda validados .
El factor de toxicidad aguda ( TFaguda ) es la mediana más baja de los niveles tróficos .
El factor de toxicidad aguda ( TFaguda ) se utilizará al calcular el criterio del volumen crítico de dilución .
Factor de seguridad
El factor de seguridad ( SF ) depende de cuántos niveles tróficos se prueben y de si se dispone de resultados de pruebas crónicos .
El SF se determina de la siguiente manera :
Datos
Factor de seguridad ( SF )
Factor de toxicidad ( TF )
1 L(E)C50 a corto plazo
Toxicidad/10000
2 L(E)C50 a corto plazo de especies que representen dos niveles tróficos ( peces y / o crustáceos y / o algas )
Toxicidad/5000
Al menos 1 L(E)C50 a corto plazo de cada uno de los niveles tróficos del conjunto base 1
Toxicidad/1000
Un NOEC a largo plazo ( peces o crustáceos )
Toxicidad/100
Dos NOEC a largo plazo de especies que representen dos niveles tróficos ( peces y / o crustáceos y / o algas )
Toxicidad/50
NOEC a largo plazo de , al menos , tres especies ( normalmente peces , crustáceos y algas ) que representen tres niveles tróficos .
Toxicidad/10
El conjunto base para probar la toxicidad de las sustancias para los organismos acuáticos consiste en las pruebas de toxicidad aguda con peces , daphnias y algas .
Factor de degradación
El factor de degradación se define de la manera siguiente :
Cuadro 1 . Factor de degradación ( DF )
Fácilmente biodegradable [ 5 ] :
Fácilmente biodegradable [ 6 ] :
Intrínsecamente biodegradable
Persistente
El ingrediente debe estar clasificado en una de las siguientes clases de compuestos :
Categoría
Etiqueta
No biodegradable anaeróbicamente , es decir , el ingrediente se ha probado y ha resultado no biodegradable .
Biodegradable anaeróbicamente , es decir , el ingrediente se ha probado y ha resultado biodegradable o no se ha probado . pero se ha demostrado que es biodegradable mediante consideraciones analógicas , etc.
No se ha probado la biodegradabilidad anaeróbica .
aeróbica
Fácilmente biodegradable :
Biodegradable intrínsicamente pero no biodegradable fácilmente
No se ha probado la biodegradabilidad aeróbica .
Ingredientes inorgánicos insolubles
Si un ingrediente inorgánico tiene una solubilidad en agua muy baja o no es soluble en agua , esta característica deberá indicarse en el expediente presentado .
Si no se han encontrado datos sobre toxicidad crónica aceptables , estas columnas se dejan vacías .
En ese caso el TF ( toxicidad crónica ) se considera igual al TF ( toxicidad aguda ) .
Por regla general , los solicitantes de licencias tienen que utilizar los datos de la lista .
Los perfumes y tintes son excepciones .
Si el solicitante de la licencia presenta datos de toxicidad , estos se utilizarán para calcular el TF y determinar la degradabilidad .
Si no los presenta , se utilizarán los valores de la lista .
( # ) Debido a la falta de datos de toxicidad el TF se ha calculado como media de los valores de alquil ( C 12/14 ) sulfato ( AS ) y alquil ( C 16/18 ) sulfato ( AS ) .
( § ) 5-cloro-2-metil-4-isotiazolin-3-ona y 2-metil-4-isotiazolin-3-onaen mezcla 3:1 .
Todos los tensioactivos y otros ingredientes que consistan en una serie de homólogos y cumplan el requisito de degradación final de la prueba se incluirán en esta clase al margen de que cumplan el criterio de los 10 días .
No se cumple el criterio de los 10 días . Para los ingredientes inorgánicos el DF se fija según el índice de degradación observado .
Si el ingrediente se degrada en un plazo de 5 días : DF = 0,05 , en un plazo de 15 días : DF = 0,15 , y en un plazo de 50 días : DF = 0,5 .
Apéndice II
Documentación sobre biodegradabilidad anaeróbica
En el caso de los ingredientes que no figuren en la lista DID se podrá seguir el procedimiento siguiente para aportar la documentación necesaria sobre la biodegradabilidad anaeróbica .
Extrapolar de manera razonable .
Se utilizarán los resultados de las pruebas obtenidos con una de las materias primas para extrapolar la degradabilidad anaeróbica total de los tensioactivos relacionados estructuralmente .
Si se ha confirmado la biodegradabilidad anaeróbica de un tensioactivo ( o un grupo de homólogos ) de acuerdo con la lista DID ( apéndice I ) , puede suponerse que un tipo similar de tensioactivo es también biodegradable anaeróbicamente [ por ejemplo : el C12-15 A 1-3 EO sulfato ( DID no 8) es biodegradable anaeróbicamente y puede suponerse una biodegradabilidad anaeróbica similar para el C12-15 A 6 EO sulfato ] .
Si se ha confirmado la biodegradabilidad anaeróbica de un tensioactivo utilizando un método de prueba adecuado , se puede suponer que un tipo similar de tensioactivo es también biodegradable anaeróbicamente ( por ejemplo : los datos científicos que confirmen la biodegradabilidad anaeróbica de los tensioactivos pertenecientes al grupo de las sales amónicas de ésteres alquílicos pueden utilizarse para documentar la biodegradabilidad anaeróbica de otras sales de amonio cuaternario que contengan enlaces ésteres en las cadenas de alquilos ) .
Realizar pruebas de detección de la biodegradabilidad anaeróbica .
Si hacen falta nuevas pruebas , realice una prueba de detección aplicando las normas OECD 311 , ISO 11734 , ECETOC No 28 ( junio de 1988 ) o un método equivalente .
Realizar pruebas de degradabilidad a dosis bajas .
Si hacen falta nuevas pruebas y en caso de problemas experimentales en la prueba de detección ( por ejemplo : inhibición debido a la toxicidad de la sustancia de prueba ) , repita la prueba utilizando una dosis baja de tensioactivo y vigile la degradación mediante mediciones del carbono 14 o análisis químicos .
Las pruebas a dosis bajas pueden realizarse utilizando la norma OCDE 308 ( 24 de abril de 2002 ) o un método equivalente siempre y cuando se mantengan condiciones anaeróbicas estrictas . Las pruebas y la interpretación de los resultados deberán ser efectuadas por un experto independiente . -------------------------------------------------- Apéndice III Marco para una prueba de eficacia
La finalidad de una prueba de eficacia es comparar la potencia y la capacidad de un producto de prueba con las de otro de referencia . El marco permite una amplia gama de procedimientos de prueba siempre que los requisitos que se indican a continuación formen parte del procedimiento . En la prueba , el lavado puede hacerse a mano o bien puede recurrirse a una máquina para que haga el trabajo mecánico . La prueba puede incluir el lavado de vajilla , por ejemplo , fuentes o platos , o bien no incluir vajilla . NÚMERO DE PRUEBAS Deberán hacerse cinco rondas de pruebas en cada una de las cuales se compare el producto de prueba y el de referencia . Por tanto , cada ronda comprenderá dos subpruebas : una del producto de prueba y otra del producto de referencia .
PARÁMETROS DE LA SUCIEDAD
Se utilizará , al menos , un tipo de suciedad que consista principalmente en grasa animal o vegetal fresca .
En todas las subpruebas se utilizará el mismo tipo de suciedad .
Se describirá detalladamente el origen o la composición química de la suciedad , por ejemplo , aceite de oliva , sebo de vacuno , etc.
La suciedad debe ser homogénea y de consistencia uniforme .
Se preparará un solo lote de una cantidad de suciedad suficiente para toda la prueba .
La cantidad de suciedad aplicada a un substrato , por ejemplo , platos o fuentes , o al agua de lavado debe ser la misma en todas las subpruebas y debe pesarse en gramos con una aproximación a un punto decimal .
PROCEDIMIENTO DE PRUEBA
La persona o personas que realicen la prueba no podrán saber cuáles son los productos de prueba y de referencia .
Los elementos y las etapas de cada subprueba tienen que decidirse de antemano y han de ser idénticos para cada subprueba .
La prueba tiene que poder dar unos resultados que proporcionen una medida de la capacidad .
La capacidad se expresará en gramos de suciedad eliminada por cinco litros de agua antes de alcanzar un punto de saturación previamente definido .
La prueba tiene que poder dar unos resultados que proporcionen una medida de la limpieza .
Se considerará que el producto de prueba cumple los requisitos de eficacia cuando se obtengan resultados positivos en , al menos , el 80 % de las rondas de prueba .
Otra posibilidad es que el solicitante utilice métodos estadísticos y demuestre con un intervalo de confianza unilateral del 95 % que el producto de prueba es tan bueno como el producto de referencia o mejor que éste , en , al menos , el 80 % de las rondas de prueba .
También se demostrará que el producto de prueba tiene mayor potencia de limpieza que el agua pura .
DOCUMENTACIÓN
Una descripción del procedimiento empleado para que la persona o personas que realicen la prueba no puedan saber cuáles son los productos de prueba y de referencia .
Una especificación de la temperatura y la humedad de la sala de prueba y una explicación detallada de cómo la persona o personas que hayan realizado la prueba se han asegurado de que estas condiciones se mantenían constantes en todas las subpruebas .
Una descripción de la composición de la suciedad y del procedimiento empleado para asegurar que la suciedad fuera homogénea y de consistencia uniforme .
Una especificación de la dureza del agua y de cómo se consiguió , y una especificación de la relación calcio / magnesio .
Una especificación de la cantidad de agua utilizada en las subpruebas y una especificación de cómo se cumplió el requisito de la temperatura del agua .
Una especificación de los resultados del pesado de detergente para el lavado de vajillas a mano en cada subprueba y una descripción del procedimiento para disolver el producto en agua .
Una descripción del procedimiento para añadir la suciedad bien a un substrato ( por ejemplo , platos o fuentes ) bien al agua de lavado .
Una especificación de los resultados del pesado de la suciedad en cada subprueba .
Una descripción de los demás elementos y etapas de cada subprueba .
Una descripción de cómo se midieron la capacidad y la limpieza .
Los datos brutos de todas las rondas de prueba en lo que se refiere a capacidad y limpieza .
Los resultados finales incluidos los resultados de la prueba con agua ( en la que no se utiliza detergente alguno ) y , si procede , una evaluación estadística de los datos .
Nota sobre las pruebas disponibles
La prueba de eficacia IKW « Recommendation for the Quality Assessment of the Cleaning Performance of Hand Dishwashing Detergents » ( Nitsch , C. & Hüttmann , G. SÖFW-Journal , 128 , Jahrgang 5 , 2002 ) y la prueba CHELAB « Washing up liquid detergents : Assessment of comparative soil removal performance » ( Internal CHELAB method No . 0357 ) cumplen los requisitos de esta marco siempre que se incluya la prueba de limpieza .
La prueba de eficacia del servicio danés de información al consumidor ( « Pruebas de detergentes para el lavado a mano de vajillas » , cuyo título en danés es : « Undersøgelse af håndopvaskemidler med FI smuds » , 2003 ) cumple los requisitos del presente marco siempre que se incluya la prueba de la capacidad de limpieza .
La prueba de eficacia del CTTN-IREN , « Washing efficiency and foaming power with soils / Dish Washing Test » ( CTTN-IREN — BP41 — 69131 Ecully CEDEX , France ) , cumple los requisitos del presente marco siempre que se haga el número de pruebas prescrito por el marco .
Los valores del DF y el TF crónica serán los dados en la parte A de la Base de Datos de Ingredientes de Detergentes ( parte A de la lista DID ) ( apéndice I ) .
Si el ingrediente en cuestión no está incluido en la parte A de la lista DID , el solicitante estimará los valores según el método descrito en la parte B de la lista DID ( apéndice I ) .
Los VCDtox de los diversos ingredientes se suman para obtener el VCDtox del producto .
El VCDtox de la dosis recomendada por litro de agua de lavado no deberá superar 4200 litros .
Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto junto con un cálculo detallado del VCDtox que demuestre el cumplimiento de este criterio .
SF ( crónica ) [ 1 ]
TF ( crónica )
Aeróbica
Anaeróbica
Tensioactivos aniónicos
Alquilbencenosulfonatos de cadena lineal 11,5-11,8 ( LAS )
A ( C 12/15 ) , > 12-20 EO
Cloruro de calcio y de sodio
TF(i ) = Factor de toxicidad por ingrediente i.
PROCEDIMIENTO PARA ESTABLECER VALORES PARÁMETRO PARA LOS INGREDIENTES NO ENUMERADOS EN LA LISTA DID
Diazolinidil-urea
Glicerol
Si se utiliza un producto de referencia líder de mercado , será uno de los 3 o 4 productos con el mayor volumen de ventas en el mercado de la región donde se comercialice el producto de la etiqueta ecológica .
Además , el producto de referencia líder de mercado debe estar aprobado por el organismo competente y su nombre comercial debe ser conocido por el público .
Si se utiliza un producto de referencia genérico , deberá tener una composición que sea representativa de los productos en el mercado .
Asimismo , el producto de referencia genérico debe estar aprobado por el organismo competente y su fórmula exacta tiene que poder obtenerse de manera fácil y gratuita .
La dosis del producto de prueba y del de referencia será la recomendada en todas las pruebas , normalizada al volumen de agua dado y pesada en gramos con una aproximación a un punto decimal .
Si no se fija una dosis recomendada para el producto de referencia , se utilizará la misma dosis para el producto de prueba y el de referencia .
Si se da un intervalo de dosis , en la prueba se utilizará la dosis recomendada más baja .
El detergente debe estar mezclado y completamente disuelto en el agua .
El punto de saturación puede ser , por ejemplo , cuando ya no se observe un efecto limpiador , cuando la suciedad flote en la superficie del agua , cuando la capa de espuma no cubra completamente la superficie o cuando no haya espuma visible .
EVALUACIÓN DE LA LIMPIEZA
Los requisitos anteriores se aplican a cada ingrediente ( sustancia o preparado ) que supere el 0,01 % en peso del producto final , así como a cada ingrediente de cualquier preparado utilizado en la fórmula que supere el 0,01 % en peso del producto final .
Evaluación y verificación : la potencia de limpieza y la capacidad de limpieza deben probarse mediante una prueba de laboratorio adecuada y justificable realizada de acuerdo con los parámetros especificados en el marco descrito en el apéndice III .
A ( C 12/18 ) , 0-3 EO
A ( C 12/18 ) , 5-10 EO
A ( C 16/18 ) , 2-8 EO
A ( C 16/18 ) , 20-30 EO
A ( C 12-15 ) , 2-6 EO 2-6 PO
A ( C 10-16 ) , 0-3 PO 6-7 EO
La temperatura y la humedad relativa de la sala deberán medirse y mantenerse constantes en todas las subpruebas .
Para la aplicación de la suciedad se determinará de antemano un procedimiento fijo , que deje suficiente tiempo para el secado .
Se describirá de antemano un procedimiento fijo para el lavado manual o la eliminación de la suciedad mediante máquina .
Se realizarán , como mínimo , cinco subpruebas con el producto de prueba y el de referencia y , como mínimo , una prueba con agua sin detergente .
EVALUACIÓN DE LA CAPACIDAD
La limpieza podrá medirse visualmente , ópticamente o por medio de cualquier otro método adecuado .
El método de medición , incluido un posible sistema de puntuación , tendrá que decidirse de antemano .
COMPARACIÓN
Se entiende que se ha obtenido un resultado positivo de una ronda de prueba cuando la capacidad y la limpieza son tan buenas para el producto de prueba como para el de referencia o bien mejores .
El informe sobre las pruebas se ajustará a las siguientes indicaciones y recogerá los aspectos indicados a continuación :
Reglamento ( UE ) no 456/2010 de la Comisión
de 26 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/17 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se crea el Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores [ 3 ] .
Para que el Acuerdo funcione correctamente , es preciso modificar el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir el Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores , establecido por la Decisión 2009/17 / CE , y modificar el anexo XVIII para especificar los procedimientos de asociación con dicho Comité .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XVIII del Acuerdo , después del punto 30 ( Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32009 D 0017 : Decisión 2009/17 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se crea el Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 26 ) .
Modalidades para la asociación de los Estados del EEE con arreglo al artículo 101 del Acuerdo :
Cada Estado AELC puede , de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2009/17 / CE de la Comisión , nombrar dos personas para que participen como observadores en las reuniones del Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores . » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
El Comité de expertos sobre desplazamiento de trabajadores ( Decisión 2009/17 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2009/17 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 22 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 65 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 17 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
[ notificada con el número C(2005 ) 1439 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments de Nancy ( Laboratorio de la AFSSA de Nancy ) , de Francia , como instituto responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En dicha Decisión se prevé asimismo que el Laboratorio de la AFSSA de Nancy comunique a la Comisión la lista de los laboratorios comunitarios autorizados a realizar dichas pruebas serológicas .
Por consiguiente , el laboratorio de la AFSSA de Nancy aplica el procedimiento de ensayo de aptitud establecido para evaluar los laboratorios con vistas a su autorización para efectuar pruebas serológicas .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 2 ] figura una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros , en la que se tienen en cuenta los resultados de la prueba de aptitud comunicados por el laboratorio de la AFSSA de Nancy .
Este laboratorio ha autorizado cinco laboratorios , ubicados respectivamente en la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania y Hungría , en cumplimiento de lo dispuesto en la Decisión 2000/258 / CE .
En consecuencia , procede añadir esos cinco laboratorios a la lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/233 / CE .
La Decisión 2004/233 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/693 / CE ( DO L 315 de 14.10.2004 , p. 47 ) .
ANEXO
« ANEXO I
NOMBRES DE LOS LABORATORIOS
( BE ) Bélgica
( CZ ) República Checa
( DK ) Dinamarca
( DE ) Alemania
( EL ) Grecia
( ES ) España
( FR ) Francia
( IT ) Italia
( LV ) Letonia
( LT ) Lituania
( HU ) Hungría
( NL ) Países Bajos
( PL ) Polonia
( SI ) Eslovenia
( SK ) Eslovaquia
( FI ) Finlandia
( SE ) Suecia
( UK ) Reino Unido
Nota : Puede obtenerse información actualizada regularmente sobre las personas de contacto , los números de fax y de teléfono , así como las direcciones de correo electrónico de los laboratorios en el sitio Internet : http://europa.eu.int/comm/food/animal/liveanimals/pets/approval_en.htm »
Reglamento ( CE ) no 1141/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 328/2014 de la Comisión
de 26 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Miele Varesino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Miele Varesino » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Miele Varesino » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 317 de 31.10.2013 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ITALIA
Miele Varesino ( DOP ) .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , leído en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Italia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( PDE ) , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también contempla disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Italia .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Italia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Italia , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades italianas en octubre de 2009 , se prevé que el déficit de las administraciones públicas alcance el 5,3 % del PIB en 2009 , cifra que superaría el valor de referencia del 3 % del PIB sin ser próxima a dicho valor .
El exceso previsto sobre el valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Según los datos notificados por las autoridades italianas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas se ha situado muy por encima del valor de referencia del 60 % del PIB desde antes del inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria y se prevé alcance el 115,1 % del PIB en 2009 .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Italia no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Italia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Italia pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB real de Italia disminuiría un 4,7 % en 2009 , tras haber disminuido el 1 % en 2008 .
Para 2010 se prevé una recuperación moderada , que se confirmaría en 2011 .
Por otro lado , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal , ya que se prevé que el déficit siga aumentando en 2010 y , suponiendo el mantenimiento de la política económica , disminuya marginalmente en 2011 .
Las medidas discrecionales adoptadas , en favor de los grupos de bajos ingresos y de los principales sectores industriales , en el marco de los sucesivos « paquetes de recuperación » , con objeto de hacer frente a la crisis , de conformidad con el Plan Europeo de Recuperación Económica ( PERE ) , no se espera que influyan apreciablemente en el saldo presupuestario , ya que gozan de financiación íntegra , principalmente mediante una reasignación de los fondos existentes .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda seguiría aumentando , hasta el 117,8 % en 2011 .
No puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y acercándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido del Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 39/06 ( ex NN 94/05 ) — Régimen de nuevos accionistas aplicado por el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5398 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , y su artículo 14 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones arriba citadas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de junio de 2004 , la Comisión fue informada por un ciudadano del Reino Unido de una ayuda ilegal concedida por el Shetland Islands Council , que es la autoridad pública de las islas Shetland de ese país .
Por cartas de 24 de agosto de 2004 y de 4 de febrero , 11 de mayo y 16 de diciembre de 2005 , la Comisión pidió al Reino Unido que le facilitara información sobre dicha ayuda .
El Reino Unido lo hizo así por cartas fechadas el 10 de diciembre de 2004 , el 6 de abril y 8 de septiembre de 2005 y el 31 de enero de 2006 .
Por carta de 13 de septiembre de 2006 , la Comisión notificó al Reino Unido su decisión de incoar en relación con esa ayuda el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
El Reino Unido presentó sus observaciones por carta de 16 de octubre de 2006 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 30 de noviembre de 2006 [ 3 ] .
En esta publicación , la Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
No se recibió ninguna observación .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El Shetland Islands Council efectuó una serie de pagos al sector pesquero en el marco de dos medidas de ayuda generales , denominadas « Aid to the Fish Catching and Processing Industry » ( ayuda al sector de la pesca y de la transformación ) y « Aid to the Fish Farming Industry » ( ayuda al sector de la piscicultura ) .
Estas dos medidas consistían en realidad en varios tipos de regímenes de ayuda que habían estado vigentes desde la década de los 70 .
Uno de ellos era el llamado « First time shareholders scheme » ( régimen de nuevos accionistas ) ( en lo sucesivo el « régimen » ) , que estuvo en vigor desde 1982 hasta el 14 de enero de 2005 . En virtud del régimen , se podían conceder subvenciones para completar la contribución financiera propia destinada a la compra de una primera participación en buques pesqueros ya existentes o nuevos .
La ayuda se concedía únicamente a personas mayores de 18 años que no tuvieran todavía ninguna participación en un buque de pesca .
El nivel de la ayuda se situaba en el 50 % de los costes de compra de la participación , con un máximo de 7500 libras esterlinas en el caso de los buques ya existentes y de 15000 en el de los nuevos .
El otro 50 % sólo podía financiarse con la propia contribución del beneficiario , y ésta debía proceder necesariamente de sus ahorros personales o de un préstamo familiar .
El importe de la ayuda concedida no podía en ningún caso superar el 25 % del valor del buque .
La ayuda se concedía a condición de que el buque se utilizara para pescar a tiempo completo durante los cinco años siguientes a la recepción de la ayuda y de que el beneficiario mantuviera durante ese mismo plazo su participación .
Razones de la incoación del procedimiento
La Comisión tenía serias dudas de que las ayudas concedidas a las personas que adquirieran por primera vez una participación en un buque de segunda mano pudieran ser compatibles con los requisitos establecidos en el punto 2.2.3.3 de las Directrices de 1994 , 1997 y 2001 para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 4 ] .
La Comisión dudaba que ese régimen cumpliera el requisito de que las ayudas se concedan únicamente para participaciones en buques de no más de 10 [ 5 ] o de 20 [ 6 ] años que puedan utilizarse durante al menos otros 10 .
Sus dudas se centraban también en la compatibilidad del tipo de la ayuda ofrecido por el régimen ( 25 % del coste efectivo de adquisición del buque ) con las disposiciones de las Directrices de 2001 , que son aplicables a los regímenes de ayuda existentes desde el 1 de julio de ese año y que no permiten un tipo de ayuda superior al 20 % [ 7 ] .
En cuanto a las ayudas concedidas para la adquisición de participaciones en buques nuevos , la Comisión consideraba que el régimen no hacía mención alguna del nivel de referencia fijado para el tamaño de la flota de pesca , ni de los requisitos de higiene y seguridad ni de la obligación de inscripción de esos buques en el registro de la flota pesquera , tal y como disponen los artículos 6 , 7 , 9 y 10 y el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 8 ] modificado por el Reglamento ( CE ) no 2369/2002 , de 20 de diciembre de 2002 [ 9 ] .
Además , el régimen no parecía contener ninguna disposición referente a los requisitos complementarios establecidos en esos Reglamentos . III .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
El Reino Unido señaló , asimismo , que desde el 1 de julio de 2001 no se había concedido ninguna ayuda para participaciones en nuevos buques y que , por tanto , era irrelevante la cuestión de la compatibilidad o incompatibilidad del régimen a partir de esa fecha .
Por lo que se refiere a las ayudas para la adquisición de participaciones en buques de segunda mano , el Reino Unido confirmó que el régimen no contenía ninguna condición referente a la edad de los buques , ni disposición alguna por la que se exigiera que éstos pudieran utilizarse durante al menos 10 años más .
El Reino Unido argumentó , sin embargo , que el régimen sí contemplaba un requisito de concesión de cinco años y que este requisito representaba un compromiso implícito de que los buques seguirían utilizándose para la pesca durante al menos ese plazo .
El Reino Unido facilitó una lista de todas las ayudas individuales que se habían concedido entre el 25 de abril de 1996 y el 15 de julio de 2003 para la adquisición de participaciones en buques de segunda mano . En la lista figuraba un total de 78 ayudas , cada una de ellas por un importe de 7500 libras esterlinas , y en ella se precisaban el nombre del beneficiario y el nombre y edad del buque .
El Reino Unido señalaba que , de esas 78 ayudas , 36 parecían no cumplir las condiciones aplicables , pero que 28 de ellas habían estado o estaban sujetas en ese momento a un procedimiento de recuperación como consecuencia de la pérdida , embargo , venta o retirada definitiva de los buques en cuestión .
Por otra parte , en dos de los ocho casos restantes , no se había emprendido el procedimiento ya que la pérdida se había producido después de la expiración del período de cinco años exigido para la concesión .
El Reino Unido concluía así que el número de ayudas potencialmente no conformes se limitaba a sólo seis , correspondientes a buques que seguían todavía en funcionamiento o a buques a los que se había transferido posteriormente el beneficio de la ayuda .
Por último , el Reino Unido mantenía que , en caso de que la Comisión adoptara una decisión negativa , no debía exigirse la recuperación de las ayudas concedidas antes del 3 de junio de 2003 , dado que ello atentaría contra el principio de protección de las expectativas legítimas .
A este respecto , el Reino Unido hacía referencia a las Decisiones de la Comisión 2003/612 / CE , de 3 de junio de 2003 , relativa a los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las islas Shetland ( Reino Unido ) [ 10 ] , y 2006/226 / CE , de 7 de diciembre de 2005 , ( sobre las ) inversiones de Shetland Leasing y Property Developments Ltd en las Islas Shetland ( Reino Unido ) [ 11 ] , y argumentaba que , hasta el 3 de junio de 2003 , el Shetland Islands Council había considerado legítimamente que los fondos destinados a esas ayudas no eran públicos sino privados .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Es preciso determinar , en primer lugar , si la medida examinada debe o no considerarse una ayuda estatal y , en caso afirmativo , si es o no compatible con el Mercado Común .
La ayuda se ha concedido a un número limitado de empresas del sector pesquero y tiene , por tanto , un carácter selectivo .
La ayuda ha sido concedida por el Shetland Islands Council con fondos estatales y ha beneficiado a una serie de empresas que compiten directamente con otras empresas del sector pesquero del Reino Unido y de otros Estados miembros .
Así pues , la ayuda falsea o puede falsear la competencia y representa así una ayuda estatal según los términos del artículo 87 del Tratado CE .
Legalidad
El Reino Unido argumenta que las dos medidas de ayuda generales que se mencionan en el considerando 4 habían venido aplicándose ya desde antes de la adhesión del país a la Comunidad Económica Europea .
La Comisión observa , sin embargo , que la información facilitada indica que el llamado régimen de nuevos accionistas no comenzó a aplicarse hasta 1982 .
De hecho , debido a la ausencia de registros anteriores , el Reino Unido no ha podido demostrar que la ayuda existiera ya antes de su ingreso en la Comunidad .
Además , el Reino Unido ha confirmado que esas medidas de ayuda han sufrido diversos cambios con el paso de los años y que , en contra de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 ( antiguo artículo 93 , apartado 3 ) , del Tratado CE , esos cambios no se notificaron a la Comisión en ningún momento .
El resultado de ello es que tales ayudas deben considerarse como una medida nueva .
Base jurídica de la evaluación
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 no establece ningún plazo limitativo para el examen de una « ayuda ilegal » según los términos de la letra f ) de su artículo 1 , particularmente cuando se trata de una ayuda aplicada antes de que la Comisión pueda llegar a una conclusión respecto de su compatibilidad con el Mercado Común .
No obstante , el artículo 15 del mismo Reglamento dispone que la facultad de la Comisión para exigir la recuperación de una ayuda ilegal se sujete a un plazo de prescripción de diez años que comience a contarse desde la fecha en que la ayuda se conceda al beneficiario y que quede interrumpido por cualquier acción emprendida por la Comisión contra ella .
Se considera por tanto que no es necesario examinar aquí las ayudas cubiertas por ese plazo de prescripción , es decir , las concedidas más de diez años antes de que la Comisión emprendiera su acción .
La Comisión estima que , en este caso , la petición de información que envió al Reino Unido el 24 de agosto de 2004 vino a interrumpir el plazo de prescripción establecido en el citado artículo 15 .
Las ayudas estatales pueden declararse compatibles con el Mercado Común si responden a alguna de las excepciones previstas en el Tratado CE .
En el caso de las ayudas estatales al sector pesquero , tales ayudas se consideran compatibles con el Mercado Común si cumplen las condiciones establecidas en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
De conformidad con el párrafo segundo del punto 5.3 de las Directrices de 2004 , « Una ayuda ilegal en el sentido de la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se examinará con arreglo a las directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se establece la ayuda » .
Este criterio se ajusta también a las reglas generales contenidas en la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 12 ] .
Por consiguiente , las ayudas aquí examinadas tienen que evaluarse atendiendo a su compatibilidad con las Directrices de 1994 , 1997 y 2001 .
Buques nuevos
Por lo que se refiere a las ayudas concedidas para la adquisición de una participación en un nuevo buque , la Comisión , en su decisión de incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , señaló que las ayudas concedidas antes del 1 de julio de 2001 podían considerarse compatibles con el Mercado Común .
En cambio , dado que parecía que desde esa fecha habían dejado de cumplirse los requisitos aplicables , la Comisión manifestó tener serias dudas sobre la compatibilidad de las ayudas concedidas con posterioridad a dicha fecha .
De la información facilitada por el Reino Unido , se desprende que desde el 1 de julio de 2001 no se concedió ninguna ayuda para la adquisición de participaciones en nuevos buques y que el régimen dejó de estar vigente desde el 14 de enero de 2005 .
Buques usados
De conformidad con el punto 2.2.3.3 de las Directrices de 1994 , 1997 y 2001 , las ayudas sólo pueden considerarse compatibles con el Mercado Común cuando el buque del que se quiera adquirir una participación pueda utilizarse aún durante al menos diez años más .
Además , el buque ha de tener como mínimo diez años , según las Directrices de 1994 y 1997 , y al menos 20 años , según las de 2001 .
El régimen examinado no establecía , por el contrario , ninguna condición con respecto a la edad de los buques , y el Reino Unido ha confirmado la inexistencia de otros requisitos o medidas que pudieran garantizar el cumplimiento de esa condición .
Tampoco exigía al régimen que el buque se utilizara durante al menos otros diez años .
Estos hechos ponen claramente de manifiesto la incompatibilidad del régimen con las Directrices de 1994 , 1997 y 2001 .
Tal incompatibilidad no puede quedar contrarrestada por el hecho de que el régimen impusiera el requisito de conservar durante al menos cinco años la participación en el buque y de utilizar éste para la pesca durante esos mismos años .
Este requisito sólo garantizaba el funcionamiento de los buques durante los primeros cinco años , es decir , la mitad del tiempo exigido por las Directrices .
En vista de lo que precede , se consideran incompatibles con el Mercado Común las ayudas concedidas en virtud del régimen aplicado a la adquisición de participaciones en buques de segunda mano .
Recuperación de las ayudas
Por disposición del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Argumentando que la Comisión no debe requerir la recuperación de una ayuda si ello contraviene el principio de protección de las expectativas legítimas , el Reino Unido sostiene que tal principio se aplica en este caso .
Los fondos utilizados para la financiación del régimen fueron los mismos que los destinados a financiar las ayudas que se sujetaron a las decisiones negativas citadas en el considerando 12 ( Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE de la Comisión ) .
En este caso , en cambio , la Comisión considera que no pueden aplicarse de la misma forma los elementos que se tuvieron en cuenta en las Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE y que no es posible afirmar aquí que se crearan expectativas legítimas .
La Comisión observa en especial las acciones y declaraciones hechas por el Reino Unido , todas las cuales demuestran con claridad que , en los distintos momentos en que se concedieron las ayudas , las autoridades responsables tenían plena conciencia de que el régimen era efectivamente una medida de ayuda estatal y que , por tanto , le eran aplicables las normas en materia de ayudas estatales .
Para llegar a esa conclusión , la Comisión tiene en cuenta que , a diferencia de las ayudas objeto de las Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE , la medida aquí examinada se estableció como un régimen de ayuda normal que contemplaba la concesión directa por el Shetland Islands Council de ayudas directas a los pescadores .
Además , las circunstancias concretas de este caso demuestran con claridad que el Reino Unido consideraba aplicable la normativa de las ayudas estatales , dado que los gastos del régimen fueron incluidos sistemáticamente por el Estado miembro en los informes anuales de ayudas estatales que presentó a la Comisión cumpliendo sus obligaciones comunitarias .
De hecho , en la respuesta que diera en su carta de 10 de diciembre de 2004 a las preguntas formuladas por la Comisión , el Reino Unido declaró que los pagos enmarcados en el régimen habían sido incluidos durante muchos años en el inventario de ayudas estatales que debe enviarse anualmente a la Comisión y , en su carta de 6 de abril de 2005 , afirmó que sus autoridades habían actuado a lo largo de los años de buena fe y en el convencimiento de que el régimen respetaba las Directrices de las ayudas estatales .
Teniendo en cuenta lo declarado en esas cartas así como las circunstancias que concurren en este caso , la Comisión estima que la exigencia de recuperación de las ayudas no puede considerarse contraria a ningún principio general del Derecho comunitario .
Por ello , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y sin perjuicio de los casos que puedan entrar en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión , de 24 de julio de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 [ 13 ] , la Comisión considera que el Reino Unido debe tomar cuantas medidas sean necesarias para que los beneficiarios del régimen devuelvan las ayudas recibidas ( independientemente de las acciones que ya se hayan emprendido ) .
Debe señalarse , además , que , con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , para poder garantizar el restablecimiento de una competencia efectiva , es preciso que la recuperación incluya también los intereses debidos .
Estos intereses deben calcularse como interés compuesto , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 14 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido ha de garantizar que también cumplan esta condición los procedimientos de recuperación ya concluidos o todavía abiertos , tomando las medidas necesarias para que , en los casos en que no se hayan incluido en la recuperación los intereses , su importe sea devuelto asimismo por los beneficiarios .
La Comisión pide al Reino Unido le devuelva completado el cuestionario adjunto sobre el estado actual del procedimiento de recuperación , acompañándolo de una lista de los beneficiarios a los que éste afecte .
V. CONCLUSIÓN
A la vista de la evaluación contenida en la sección IV , la Comisión concluye que el Reino Unido ha infringido el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE al conceder ayudas ilegales en virtud del régimen .
La Comisión considera que el régimen no es compatible con el Mercado Común en el caso de las ayudas concedidas para la adquisición por primera vez de participaciones en buques pesqueros de segunda mano .
Dado que desde el 1 de julio de 2001 no se ha concedido ninguna ayuda para la adquisición por primera vez de participaciones en buques pesqueros nuevos , todas las ayudas concedidas con ese fin en virtud del régimen se consideran compatibles con el Mercado Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales que ha concedido el Reino Unido en el marco del régimen de nuevos accionistas ( en lo sucesivo denominado el « régimen » ) son compatibles con el Mercado Común en la medida en que se hayan destinado a la adquisición por primera vez de participaciones en buques pesqueros nuevos .
Las ayudas estatales que ha concedido el Reino Unido en el marco del régimen son incompatibles con el Mercado Común en la medida en que se hayan destinado a la adquisición por primera vez de participaciones en buques pesqueros de segunda mano .
Artículo 2
Las ayudas individuales contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión no serán constitutivas de ayuda si cumplen las condiciones del Reglamento ( CE ) no 875/2007 .
Artículo 3
El Reino Unido adoptará cuantas medidas sean necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas del régimen contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , que no cumplan las condiciones a las que se refiere el artículo 2 .
Las sumas por recuperar incluirán los intereses devengados entre la fecha en que las ayudas se hayan puesto a disposición de los beneficiarios y la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán como interés compuesto de acuerdo con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
El Reino Unido cancelará con efectos desde la fecha de adopción de la presente Decisión todos los pagos de las ayudas contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , que estén pendientes .
Artículo 4
La recuperación de las ayudas del régimen contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , tendrá carácter inmediato y efectivo .
El Reino Unido garantizará que la presente Decisión comience a aplicarse dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 5
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , el Reino Unido facilitará a la Comisión la información siguiente :
la lista de los beneficiarios a los que se hayan concedido ayudas contempladas en el artículo 1 de la presente Decisión que no cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 875/2007 , y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
la suma total ( importe principal e intereses ) que deba recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas que ya se hayan adoptado o se proyecte adoptar para dar cumplimiento a la presente Decisión ;
los documentos que prueben la orden de reembolso enviada a los beneficiarios .
Hasta la recuperación completa de las ayudas del régimen a las que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , el Reino Unido mantendrá informada a la Comisión del estado en que se encuentren las medidas nacionales adoptadas para la aplicación de la presente Decisión .
El Reino Unido facilitará inmediatamente la información que pueda pedirle la Comisión con relación a las medidas que ya haya adoptado o proyecte adoptar para dar cumplimiento a esta Decisión .
Asimismo , suministrará información precisa sobre el importe de las ayudas e intereses que ya se hayan recuperado de los beneficiarios .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 291 de 30.11.2006 , p. 5 .
DO C 260 de 17.9.1994 , p. 3 ; DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 y DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
Directrices de 1994 y 1997 .
Directrices de 2001 .
Punto 2.2.3.3(c ) de las Directrices de 2001 para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 49 .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 63 .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 36 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 ) .
En su respuesta de 16 de octubre de 2006 , el Reino Unido facilitó más información sobre las ayudas concedidas en virtud del régimen examinado y aclaró que el importe total de esas ayudas se había elevado a 581750 libras esterlinas , y no a los 8000000 indicados por la Comisión en su decisión de incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Se indicaba , asimismo , que el tipo de la ayuda había oscilado entre un 0,12 % y un 25 % y que , desde el 1 de enero de 2001 , dicho tipo no había superado en ningún momento el 3,75 % .
Por consiguiente , dicho plazo se aplica a las ayudas concedidas a los beneficiarios antes del 24 de agosto de 1994 y , en consonancia con ello , la Comisión ha limitado su evaluación a las ayudas otorgadas entre el 24 de agosto de 1994 y el mes de enero de 2005 .
En tales casos , la Comisión estimó que los fondos debían considerarse como recursos estatales a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , pero reconoció al mismo tiempo que , en las circunstancias concretas de esos casos , las autoridades de las islas Shetland y otros organismos interesados habían creado expectativas legítimas respecto del carácter privado de los fondos en cuestión al combinar una serie de elementos que , tomados conjuntamente , impedían la recuperación de las ayudas estatales concedidas .
Posición Común 2004/493 / PESC del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por la que se modifica la Posición Común 2002/400 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de mayo de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/400 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] por la que se les concedía permisos nacionales válidos durante un periodo máximo de doce meses .
El 19 de mayo de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/366 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2002/400 / PESC [ 2 ] y la validez de los permisos por un período máximo de 24 meses .
Debe ampliarse la validez de dichos permisos por un período adicional de 6 meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2002/400 / PESC queda modificada del modo siguiente :
El párrafo primero del artículo 3 tendrá la siguiente redacción :
El artículo 8 tendrá la siguiente redacción :
« Artículo 8
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 51 .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
« Cada uno de los Estados miembros mencionados en el artículo 2 expedirá al palestino que acoja una autorización nacional de entrada en su territorio y de estancia por un periodo máximo de 30 meses . »
El Consejo examinará la aplicación de la presente Posición Común y la evaluará a los 29 meses de su adopción o antes a petición de cualquiera de sus miembros . »
Reglamento ( CE ) no 2234/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 16,508 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 458/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
relativo a los requisitos de homologación de tipo para los vehículos de motor y sus remolques en relación con la instalación de los neumáticos y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a efectos del procedimiento de homologación que establece la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 2 ] ( Directiva marco ) .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 92/23 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , en su caso , adaptarse a los avances técnicos y científicos .
El ámbito del presente Reglamento debe estar en consonancia con el de la Directiva 92/23 / CEE .
Por tanto , el Reglamento debe abarcar a los vehículos de las categorías M , N y O.
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece los requisitos básicos de homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que se refiere a la instalación de los neumáticos .
En consecuencia , es preciso determinar los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo a fin de garantizar que los neumáticos utilizados en los vehículos se ajusten a su carga , velocidad y características de uso .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de las categorías M , N y O , según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« tipo de vehículo respecto a la instalación de sus neumáticos » los vehículos que no se diferencian en aspectos esenciales como el tipo de neumático , la designación del tamaño de neumático mínimo y máximo , las dimensiones y los desplazamientos ( off-sets ) de las ruedas , así como las posibilidades de velocidad y carga de los neumáticos que pueden montarse y las características de los guardabarros ; 2 )
« tipo de neumático » una serie de neumáticos que no presentan diferencias en las características esenciales siguientes :
el tipo de neumático ( C1 , C2 o C3 ) , tal como se describe en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , y
en el caso de los neumáticos de clase C1 , las características de un tipo de neumático conforme a su definición en el punto 2.1 del Reglamento no 30 de la CEPE [ 4 ] ;
en el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 , las características de un tipo de neumático conforme a su definición en el punto 2.1 del Reglamento no 54 de la CEPE [ 5 ] ; 3 ) « designación del tamaño de neumático »
la designación del tamaño de los neumáticos que se define en el punto 2.17 del Reglamento no 30 de la CEPE en el caso de los neumáticos C1 , y en el punto 2.17 del Reglamento no 54 de la CEPE , en el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 ; 4 )
« desplazamiento de la rueda»(off-set ) la distancia entre el eje central de la llanta y el plano de fijación de esta al buje ; 5 )
« estructura de un neumático » las características técnicas de la carcasa del neumático ; 6 )
« neumático normal » el neumático en general o neumático autoportante destinado a un uso ordinario en carretera ; 7 ) « neumático autoportante »
un neumático conforme a la definición del punto 2.4.3 del Reglamento no 64 de la CEPE [ 6];8 )
« neumático de repuesto de uso provisional » aquel que no está destinado a ser instalado en cualquier vehículo para la conducción normal , sino exclusivamente a un uso provisional en condiciones de conducción limitadas ; 9 )
« rueda » una rueda completa , compuesta de una llanta y de un disco ; 10 )
« rueda de repuesto de uso provisional » aquella que es distinta de las ruedas ordinarias del tipo de vehículo ; 11 )
« unidad » el conjunto de rueda y neumático ; 12 )
« unidad estándar » aquella que puede montarse en un vehículo para el funcionamiento ordinario de este ; 13 )
« unidad de repuesto » aquella que está previsto intercambiar con una unidad estándar en caso de funcionamiento defectuoso de esta última ; puede ser una de las dos siguientes : 14 )
« unidad de repuesto estándar » el conjunto de una rueda y un neumático idénticos — en cuanto a las designaciones de rueda y tamaño del neumático , el desplazamiento de la rueda y la estructura del neumático — a aquellos montados en la misma posición del eje y al modelo o versión concreta que requiere el vehículo para su funcionamiento normal , incluidas las ruedas fabricadas de un material diferente y que utilicen , en su caso , modelos distintos de tuercas o pernos de fijación , pero que , por lo demás , sean también idénticas a las ruedas destinadas al funcionamiento normal ; 15 ) « unidad de repuesto de uso provisional »
el conjunto de cualquier rueda y neumático que no esté incluido en la definición de « unidad de repuesto estándar » y que se ajuste a las descripciones de tipos de unidades de repuesto de uso provisional contempladas en el punto 2.10 del Reglamento no 64 de la CEPE ; 16 ) « símbolo de la categoría de velocidad »
el símbolo que recoge la definición del punto 2.29 del Reglamento no 30 de la CEPE en el caso de los neumáticos C1 , y en el punto 2.28 del Reglamento no 54 de la CEPE , en el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 ; 17 ) « índice de capacidad de carga »
un número vinculado al límite de carga máxima que puede soportar el neumático respecto a la definición del punto 2.28 del Reglamento no 30 de la CEPE en el caso de los neumáticos C1 , y en el punto 2.27 del Reglamento no 54 de la CEPE , en el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 ; 18 )
« Límite de carga máxima » la masa que puede soportar el neumático si se utiliza conforme a los requisitos de uso especificados por el fabricante .
Artículo 3
Disposiciones relativas a la homologación CE de tipo de un vehículo en lo que respecta a la instalación de los neumáticos
El fabricante o su representante presentarán a la autoridad de homologación la solicitud de homologación CE de tipo de un vehículo con respecto a la instalación de los neumáticos .
La solicitud se redactará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I.
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación CE de tipo y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Los Estados miembros no podrán asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación CE de tipo conforme al modelo establecido en la parte 2 del anexo I.
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 70 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 41 .
DO L 310 de 26.11.2010 , p. 18 .
ANEXO I
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo de vehículos en lo que respecta a la instalación de los neumáticos
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación CE de tipo de un vehículo en lo que respecta a la instalación de los neumáticos .
Si se requiere la información indicada a continuación , deberá presentarse por triplicado e ir acompañada de un índice de contenidos .
Los dibujos que vayan a entregarse estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen controles electrónicos , se dará información relativa a su funcionamiento .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Si se conocen las denominaciones comerciales , indíquense : …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en este : … 0.3.1 .
Ubicación del marcado : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de las plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y localización de los ejes con los neumáticos en formación doble ( gemelos ): …
Número y posición de los ejes de dirección : …
Ejes motores ( número , posición e interconexión ): …
MASAS Y DIMENSIONES
Vía y anchura de los ejes :
Vía de cada eje de dirección : …
Vía de los demás ejes [ 5 ] ( g4 )
Con arreglo a la definición del punto 6.5 .
Anchura del eje posterior más ancho : …
Anchura del eje en posición delantera ( medido desde la parte exterior de los neumáticos , excluyendo la dilatación del neumático próxima al suelo ): …
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
Masa máxima técnicamente admisible por cada eje : …
El vehículo admite / no admite el remolque de cargas :
Velocidad máxima de fábrica del vehículo ( en km/h ): …
SUSPENSIÓN
Neumáticos y ruedas
Combinaciones neumático / rueda :
En relación con los neumáticos , indíquese :
la designación de su tamaño ;
su índice de capacidad de carga [ 7 ] Indíquense los valores superiores e inferiores de cada variante .
el símbolo de la categoría de velocidad [ 7 ] Indíquense los valores superiores e inferiores de cada variante .
el coeficiente de resistencia a la rodadura ( medido conforme a la norma ISO 28580 ) .
En el caso de las ruedas , indíquense las dimensiones y los desplazamientos .
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Presión de los neumáticos recomendada por el fabricante ( en kPa ): …
Descríbanse los dispositivos de tracción para nieve y las combinaciones neumático / rueda de los ejes delanteros y traseros que convengan para el tipo de vehículo , según las recomendaciones del fabricante : …
Si el vehículo dispone de una unidad de repuesto de uso provisional , descríbase brevemente : …
Si el vehículo dispone de un sistema de control de la presión de los neumáticos , descríbase brevemente : …
CARROCERÍA
Guardabarros
Descríbanse brevemente los guardabarros del vehículo : …
VARIOS
Dispositivos de limitación de velocidad
Fabricantes : …
Tipos : …
Números de homologación de tipo , en su caso : …
Velocidad o gama de velocidades en las que puede activarse el límite de velocidad : … km/h
Notas explicativas :
PARTE 2
Certificado de homologación CE de tipo
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE DE TIPO
Sello de la autoridad de homologación
Comunicación relativa a :
homologación CE de tipo [ 11]extensión de una homologación CE de tipo [ 11]denegación de una homologación CE de tipo [ 11]retirada de una homologación CE de tipo [ 11 ]
de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de los neumáticos
con arreglo al Reglamento ( UE ) no … /2011
Número de homologación CE de tipo : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Si el vehículo lleva marcado un medio de identificación del tipo , indíquese [ 12 ] : … 0.3.1 .
Categoría de vehículo [ 13 ] : …
SECCIÓN II
Información adicional ( véase la adenda ) .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones , si procede ( véase la adenda ) .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Acta de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , el componente o la unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612 : 1978 – Vehículos de motor – Dimensiones de los vehículos de motor y los vehículos remolcados – Términos y definiciones .
g4 ) Con arreglo a la definición del punto 6.5 .
Para remolques y semirremolques ( y para vehículos enganchados a un remolque o semirremolque ) que ejerzan una carga vertical significativa en el dispositivo de enganche o la quinta rueda , se incluirá esta carga , dividida por la aceleración normal de la gravedad , en la masa máxima técnicamente admisible .
Indíquense los valores superiores e inferiores de cada variante .
Táchese lo que no proceda .
En lo que respecta los vehículos de motor , si el fabricante autoriza la modificación de determinadas funciones de control ( por ejemplo , mediante programas o dispositivos informáticos , actualizaciones , selección , activación o desactivación ) antes o después de la puesta en servicio del vehículo de manera que este tenga una velocidad máxima más elevada , debe declararse la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo mediante el ajuste de dichas funciones de control .
En lo referente a los remolques , debe declararse la velocidad máxima permitida por el fabricante .
Para los neumáticos que llevan la inscripción ZR antes del código de diámetro de la llanta destinados a vehículos cuya velocidad máxima de fábrica supere los 300 km/h , debe proporcionarse información equivalente .
Según la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos para vehículos en lo concerniente a la instalación de los neumáticos
REQUISITOS GENERALES
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5.4 , cualquier neumático montado en un vehículo , incluidos , en su caso , los de repuesto , cumplirá las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y sus normas de aplicación .
MONTAJE DEL NEUMÁTICO
Todos los neumáticos montados en un vehículo , a excepción de las unidades de repuesto de uso provisional , poseerán la misma estructura .
Todos los neumáticos montados en un eje serán del mismo tipo .
El espacio de giro de la rueda será tal que permita un movimiento sin restricciones cuando se utilicen los neumáticos del tamaño y la anchura de llanta máximos permisibles , tomando en consideración los desplazamientos mínimo y máximo de la rueda , dentro de las limitaciones mínimas y máximas de suspensión y dirección de las ruedas especificadas por el fabricante del vehículo .
Esto se verificará realizando pruebas con los neumáticos de mayor tamaño y anchura , teniendo en cuenta las tolerancias en las dimensiones aplicables ( es decir , variación máxima de la curva ) relacionadas con la designación del tamaño de neumático que se especifican en el Reglamento pertinente de la CEPE .
El servicio técnico podrá autorizar un procedimiento alternativo de ensayos ( por ejemplo , un ensayo virtual ) para verificar el cumplimiento de lo establecido en el punto 2.3 del presente anexo .
CAPACIDAD DE CARGA
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5 del presente anexo , el límite de carga máxima de cada neumático que se determina en el punto 3.2 , incluido el del neumático de repuesto ( en su caso ) con que vaya equipado el vehículo , será el siguiente :
En el caso de los vehículos que lleven neumáticos del mismo tipo en formación simple : por lo menos , el equivalente a la mitad de la masa máxima técnicamente admisible por eje del eje que soporta la carga mayor , a tenor de lo declarado por el fabricante del vehículo .
En el caso de los vehículos que lleven neumáticos de varios tipos en formación simple : por lo menos , el equivalente a la mitad de la masa máxima técnicamente admisible por eje , a tenor de lo declarado por el fabricante del vehículo , respecto al eje en cuestión .
En el caso de los vehículos que lleven neumáticos de clase C1 en formación doble ( gemelos ): por lo menos , el equivalente a 0,27 veces la masa máxima técnicamente admisible por eje , a tenor de lo declarado por el fabricante del vehículo , respecto al eje en cuestión .
En el caso de los vehículos que lleven neumáticos de clase C2 o C3 en formación doble ( gemelos ): por lo menos , el equivalente a 0,25 veces , en relación con el índice de capacidad de carga para una aplicación dual , de la masa máxima técnicamente admisible por eje , a tenor de lo declarado por el fabricante del vehículo , respecto al eje en cuestión .
El límite de carga máxima de un neumático se determina como sigue :
En el caso de los neumáticos de clase C1 , se tiene en cuenta el « límite de carga máxima » definido en el punto 2.31 del Reglamento no 30 de la CEPE .
En el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 , se tiene en cuenta el « cuadro de variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » que figura en el punto 2.29 del Reglamento no 54 de la CEPE , que ofrece las variaciones de carga que puede soportar un neumático , considerando la velocidad máxima de fábrica del vehículo , con arreglo a los índices de capacidad de carga y los símbolos de categoría de velocidad nominal .
La información pertinente se indicará claramente en el manual del propietario del vehículo para garantizar que puedan montarse cuando sea necesario neumáticos de sustitución adecuados , con la capacidad de carga correspondiente , una vez que se haya puesto en servicio el vehículo .
VELOCIDAD MÁXIMA POSIBLE
Todos los neumáticos montados en un vehículo llevarán un símbolo de la categoría de velocidad .
En el caso de los neumáticos de clase C1 , el símbolo de la categoría de velocidad será compatible con la velocidad máxima de fábrica y tendrá en cuenta , en lo que respecta a los neumáticos de las categorías de velocidad V , W y Y , el límite de carga máxima que se describe en el Reglamento no 30 de la CEPE .
En el caso de los neumáticos de clase C2 o C3 , el símbolo será compatible con la velocidad máxima de fábrica y la combinación aplicable de carga / velocidad derivada del « cuadro de variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » que se describe en el punto 3.2.2 del presente anexo .
Los requisitos de los puntos 4.1.1 y 4.1.2 no se aplicarán en las situaciones siguientes :
En el caso de las unidades de repuesto de uso provisional a las que se aplica el punto 6 del presente anexo .
En el caso de los vehículos equipados normalmente con neumáticos ordinarios que utilizan de forma ocasional neumáticos de invierno ( es decir , los que están marcados con el símbolo alpino de la montaña de tres picos y el copo de nieve ) , el símbolo de categoría de velocidad de los neumáticos de invierno corresponderá a una velocidad que sea o bien mayor que la velocidad máxima de fábrica del vehículo , o no inferior a 160 km/h ( o a ambas ) .
Sin embargo , si la velocidad máxima de fábrica del vehículo es mayor que la velocidad que señala el símbolo de categoría de velocidad más baja de los neumáticos de invierno montados en el mismo , deberá colocarse en el interior del vehículo , en una posición destacada y claramente visible para el conductor , un adhesivo de advertencia de la velocidad máxima permitida en el que se indique el valor más bajo de la velocidad máxima posible de los neumáticos de invierno montados .
Otros neumáticos con una mejor tracción para la nieve ( es decir , con el marcado M + S , y no el símbolo alpino de la montaña de tres picos y el copo de nieve ) se ajustarán a los requisitos de los puntos 4.1.1 y 4.1.2 del presente anexo .
En el caso de los vehículos equipados con neumáticos todo terreno profesionales con el marcado POR .
Sin embargo , si la velocidad máxima de fábrica del vehículo es mayor que la velocidad que señala el símbolo de categoría de velocidad más baja de los neumáticos para usos especiales montados en el mismo , deberá colocarse en el interior del vehículo , en una posición destacada y claramente visible para el conductor , un adhesivo de advertencia de la velocidad máxima permitida en la que se indique el valor más bajo de la velocidad máxima posible de los neumáticos para usos especiales montados .
En el caso de los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 o N3 equipados con un dispositivo de limitación de velocidad autorizado conforme al Reglamento no 89 de la CEPE [ 1 ] , el símbolo de velocidad de los neumáticos será compatible con la velocidad a la que se haya establecido la limitación .
Sin embargo , si el fabricante del vehículo ha previsto que la velocidad máxima de fábrica de los vehículos sea mayor que la velocidad que señala el símbolo de categoría de velocidad más baja de los neumáticos montados en el mismo , deberá colocarse en el interior del vehículo , en una posición destacada y claramente visible para el conductor , un adhesivo de advertencia de la velocidad máxima permitida en la que se indique la velocidad máxima posible de los neumáticos .
En el caso de los vehículos de las categorías M1 o N1 que incorporen un sistema de limitación de velocidad , el símbolo de velocidad de los neumáticos será compatible con la velocidad a la que se ha establecido el límite .
La información pertinente se indicará claramente en el manual del propietario del vehículo para garantizar que puedan montarse cuando sea necesario neumáticos de sustitución adecuados , con la velocidad máxima posible correspondiente , una vez que se haya puesto en servicio el vehículo .
CASOS ESPECIALES
En el caso de los remolques de las categorías O1 o O2 con una velocidad máxima de fábrica de 100 km/h o inferior , equipados con neumáticos de clase C1 en formación simple , el límite de carga máxima de cada neumático equivaldrá , como mínimo , a 0,45 veces la masa máxima técnicamente admisible para el eje que soporta la carga mayor , a tenor de la declaración del fabricante del remolque .
Para los neumáticos en formación doble ( gemelos ) , este factor se situará en 0,24 .
En tales casos , deberá colocarse de forma permanente y duradera , cerca del dispositivo de acoplamiento delantero , un adhesivo de advertencia de la velocidad máxima permitida que especifique la velocidad máxima de fábrica .
En el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 diseñados para poder arrastrar un remolque , la carga adicional que implica el dispositivo de acoplamiento del remolque no puede superar el límite de carga máxima de los neumáticos traseros de la clase C1 en más de un 15 % .
En tal caso , el manual del propietario del vehículo recogerá información y recomendaciones claras sobre la velocidad máxima permitida del vehículo si lleva acoplado un remolque ; esta velocidad no podrá exceder , en ningún caso , de 100 km/h , y los neumáticos traseros deberán inflarse con una presión como mínimo 20 kPa ( 0,2 bares ) superior a la presión del neumático que se recomienda para un uso normal ( es decir , sin llevar ningún remolque ) .
En el caso de algunos vehículos especiales equipados con neumáticos C2 o C3 , no se aplicará el « cuadro de variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » descrito en el punto 3.2.2 del presente anexo .
En tal caso , los límites de carga máxima del neumático que deben verificarse en relación con la masa máxima técnicamente admisible por eje ( véanse los puntos 3.1.2 a 3.1.4 ) , se determinarán multiplicando la carga correspondiente al índice de capacidad de carga por un coeficiente apropiado , en función del tipo de vehículo y su uso , en lugar de a la velocidad máxima de fábrica del vehículo , y no se aplicarán los requisitos de los puntos 4.1.1 y 4.1.2 del presente anexo .
Se considerarán apropiados los coeficientes siguientes :
1,15 si se trata de vehículos de la clase I o de la clase A ( M2 o M3 ) , según se definen en el punto 2.1.1.1 ( clase I ) y 2.1.2.1 ( clase A ) del Reglamento no 107 de la CEPE [ 2 ] .
1,10 si se trata de vehículos de la categoría N diseñados para ser utilizados en distancias cortas urbanas o suburbanas como son los coches barredera o los camiones de recogida de basura , siempre que su velocidad máxima de fábrica no supere los 60 km/h .
En casos excepcionales , si los vehículos se diseñan para condiciones de uso incompatibles con las características de los neumáticos de clase C1 , C2 o C3 y es preciso equiparlos con neumáticos de características distintas , no se aplicarán los requisitos del punto 1.1 del presente anexo si se cumplen todas las condiciones que figuran a continuación .
Los neumáticos se ajustan a las disposiciones del Reglamento no 75 de la CEPE [ 3 ] o bien del Reglamento no 106 de la CEPE [ 4 ] , y
la autoridad de homologación y el servicio técnico están satisfechos con la adecuación de los neumáticos a las condiciones de funcionamiento del vehículo .
Se dejará constancia del tipo de excepción y el motivo de la aceptación en el acta de ensayo y en el apartado de observaciones del certificado de homologación de tipo .
RUEDAS Y NEUMÁTICOS DE REPUESTO
En los casos en que el vehículo vaya equipado con una unidad de repuesto , el neumático cumplirá los requisitos siguientes :
Deberá ser o bien una unidad de repuesto estándar del mismo tamaño que los neumáticos que lleva el vehículo .
O se tratará de una unidad de repuesto de uso provisional adecuada para ser utilizada en el vehículo ; no obstante , los vehículos de categorías distintas de M1 o N1 no podrán llevar colocados o ir equipados con unidades de repuesto de uso provisional .
Si deben adoptarse precauciones especiales para montar en el vehículo una unidad de repuesto de uso provisional ( teniendo en cuenta que una unidad de repuesto de uso provisional solo debe colocarse en el eje delantero y , por tanto , en primer lugar debe colocarse una unidad estándar delantera en el eje trasero para prever una disfunción de una unidad estándar trasera ) , esta información deberá constar claramente en el manual del propietario del vehículo y se verificará la conformidad con los aspectos pertinentes del punto 2.3 del presente anexo .
Todos los vehículos equipados con unidades de repuesto de uso provisional o neumáticos autoportantes deberán contar con una homologación de tipo con arreglo al Reglamento no 64 de la CEPE respecto a los requisitos concernientes al equipamiento de vehículos con unidades de repuesto de uso provisional o neumáticos autoportantes .
DO L 158 de 19.5.2007 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2010 , p. 1 .
DO L 257 de 30.9.2010 , p. 231 .
Pendiente de publicación ; se publicará en mayo de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1666/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/766 / CE establece una lista de terceros países que satisfacen las condiciones mencionadas en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 y que pueden , por tanto , garantizar que los moluscos bivalvos , los tunicados , los equinodermos y los gasterópodos marinos , así como los productos de la pesca exportados a la Comunidad , cumplen las condiciones sanitarias fijadas en la legislación comunitaria para proteger la salud de los consumidores .
Las Decisiones 97/20 / CE y 97/296 / CE de la Comisión autorizan a algunos terceros países en los que todavía no se ha realizado un control comunitario a exportar moluscos bivalvos vivos y productos de la pesca a la Comunidad en determinadas condiciones .
Dichas Decisiones quedan derogadas por la Decisión 2006/765 / CE de la Comisión .
Esta posibilidad no está prevista en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
A fin de evitar toda perturbación del modelo tradicional del comercio , convendría mantener tal posibilidad de forma transitoria .
Las condiciones que deben aplicarse a las importaciones de moluscos bivalvos vivos , tunicados , equinodermos y gasterópodos marinos , así como a los productos de la pesca de esos terceros países o territorios , deben ser por lo menos equivalentes a las que rigen la producción y comercialización de los productos comunitarios .
Sin perjuicio del principio general establecido en el anexo II , capítulo II , parte A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , por el que los moluscos bivalvos vivos de las zonas clasificadas como clase B no deben sobrepasar el límite de 4600E. coli por 100 g de carne y de líquido intravalvar , cabe admitir una tolerancia en el 10 % de las muestras para los moluscos bivalvos vivos originarios de dichas zonas .
Puesto que la tolerancia en el 10 % de las muestras no representa un riesgo para la salud pública y con objeto de que las autoridades competentes puedan adaptarse progresivamente al ámbito de aplicación de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 854/2004 en lo que respecta a la clasificación de las zonas B , debe concederse un período transitorio para la clasificación de dichas zonas .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , se añaden los siguientes apartados 3 y 4 :
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte E , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresas alimentarias podrán seguir importando , hasta el 31 de octubre de 2007 , aceite de pescado de establecimientos de terceros países que hubieran sido autorizados a tal fin antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , podrán importarse a la Comunidad , hasta el 1 de mayo de 2007 , los productos a que se hace referencia en dicho anexo para los cuales se hayan emitido los certificados pertinentes de importación de conformidad con las normas comunitarias armonizadas en vigor antes del 1 de enero de 2006 , en su caso , y con las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros antes de esa fecha en otros casos .
En el artículo 17 se añade el apartado 2 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , los Estados miembros podrán autorizar la importación de moluscos bivalvos y productos de la pesca de los países enumerados respectivamente en el anexo I y el anexo II del presente Reglamento , a condición de que :
la autoridad competente del tercer país o territorio garantice al Estado miembro en cuestión que los productos afectados se han obtenido en condiciones por lo menos equivalentes a las que rigen la producción y comercialización de los productos comunitarios , y
la autoridad competente del tercer país o territorio adopte las medidas apropiadas para asegurarse de que dichos productos importados van acompañados de los certificados sanitarios cuyos modelos figuran en las Decisiones 95/328 / CE y 96/333 / CE de la Comisión y se comercializan únicamente en el mercado nacional del Estado miembro importador o de los Estados miembros que autorizan la misma importación .
Se inserta el artículo 17 bis siguiente :
« Artículo 17 bis
Clasificación de la producción y de las zonas de reinstalación para moluscos bivalvos vivos
No obstante lo dispuesto en el anexo II , capítulo II , parte A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , la autoridad competente podrá seguir clasificando como zonas de clase B aquellas zonas en las que los límites pertinentes de 4600 E. coli por 100 g no se sobrepasan en el 90 % de las muestras . » .
Se insertan el anexo I y el anexo II de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Véase la p. 53 del presente Diario Oficial .
DO L 6 de 10.1.1997 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/469 / CE ( DO L 163 de 21.6.2002 , p. 16 ) .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/200 / CE ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 50 ) .
Véase la p. 50 del presente Diario Oficial .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 . »
DO L 191 de 12.8.1995 , p. 32 .
DO L 127 de 25.5.1996 , p. 33 . »
ANEXO
ANEXO I
Lista de terceros países y territorios desde los que se autoriza la importación de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , en cualquiera de sus formas , destinados al consumo humano
CA — CANADÁ
GL — GROENLANDIA
US — ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
ANEXO II
Lista de terceros países y territorios desde los que se autoriza la importación de productos de la pesca , en cualquiera de sus formas , destinados al consumo humano
AZ — AZERBAIYÁN
BJ — BENÍN
CG — REPÚBLICA DEL CONGO
CM — CAMERÚN
FJ — FIYI
SB — ISLAS SALOMÓN
SH — SANTA HELENA
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos de la pesca capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión establece disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas de las cuales deben modificarse .
Reglamento ( CE ) no 112/2008 de la Comisión
de 6 de febrero de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Nošovické kysané zelí ( DOP ) , Pardubický perník ( IGP ) , Aceite del Baix Ebre-Montsià u Oli del Baix Ebre-Montsià ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , las solicitudes de registro de las denominaciones « Nošovické kysané zelí » y « Pardubický perník » presentadas por la República Checa y la solicitud de registro de la denominación « Aceite del Baix Ebre-Montsià » u « Oli del Baix Ebre-Montsià » presentada por España han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 102 de 5.5.2007 , p. 16 ( Nošovické kysané zelí ) , DO C 103 de 8.5.2007 , p. 20 ( Pardubický perník ) , DO C 105 de 9.5.2007 , p. 6 ( Aceite del Baix Ebre-Montsià u Oli del Baix Ebre-Montsià ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Aceite del Baix Ebre-Montsià u Oli del Baix Ebre-Montsià ( DOP )
REPÚBLICA CHECA
Nošovické kysané zelí ( DOP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Pardubický perník ( IGP )
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Decisión de la Comisión
de 3 de julio de 2008
por la que se acepta el compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo :
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio ( producto afectado ) originarias de Rusia , entre otros países .
Tras una reconsideración por expiración iniciada en septiembre de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 [ 3 ] , prorrogó por cinco años estas medidas en su nivel actual .
El 19 de diciembre de 2006 la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] a petición de Open Joint Stock Company ( OJSC ) “ Mineral and Chemical Company Eurochem ” , la sociedad holding de OJSC Novomoskovskiy Azot y OJSC Nevinnomyssky Azot , Rusia ( « el productor exportador » ) .
Las conclusiones y los resultados definitivos de la reconsideración provisional parcial con relación al productor exportador se hallan expuestos en el Reglamento ( CE ) no 238/2008 del Consejo [ 5 ] .
Durante la investigación de la reconsideración provisional , el productor exportador manifestó su interés por ofrecer un compromiso , pero no presentó una oferta suficientemente justificada en los plazos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se precisa en el referido Reglamento del Consejo , este último consideró que , excepcionalmente , se debía permitir al productor exportador completar su oferta de compromiso en el plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento , debido a las razones expuestas en los considerandos 57 y 58 del Reglamento ( CE ) no 238/2008 .
Tras la publicación de dicho Reglamento y dentro del plazo establecido en el mismo , el productor exportador presentó un compromiso de precio aceptable , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
COMPROMISO
El productor exportador propuso vender el producto afectado , clasificado en el código NC 31028000 , a niveles de precios iguales o superiores al nivel necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping .
Además , la oferta realizada prevé la indización del precio mínimo de conformidad con la cotización internacional pública del producto afectado , dado que los precios de éste oscilan de manera significativa .
El productor exportador también propuso respetar un determinado límite cuantitativo con objeto de evitar que sus importaciones puedan influir en los precios en Francia , puesto que dichos precios sirven de base para la indización .
El nivel del límite cuantitativo se sitúa en torno al 10 % del consumo comunitario total del producto afectado .
Además , a fin de reducir el riesgo de una eventual infracción por compensación cruzada de precios , el productor exportador ofreció no vender el producto objeto del compromiso a clientes de la Comunidad Europea a los que venda otros productos , con excepción de algunos otros productos respecto de los cuales el productor exportador se compromete a respetar un régimen de precios específico .
El productor exportador facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar eficazmente los compromisos .
Además , teniendo en cuenta la organización de las ventas de este productor exportador , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento del compromiso acordado es mínimo .
Tras la comunicación de la oferta de compromiso , la industria de la Comunidad denunciante se opuso a ella .
La industria de la Comunidad alegó que los precios del producto afectado eran volátiles , y que una indización del precio mínimo basada en los precios indicados del producto afectado no es aplicable , sean cuales fueren las condiciones de mercado , sobre todo cuando el mercado está condicionado por la oferta , es decir en una situación de mercado en la que el comprador puede fijar los precios por existir una oferta elevada .
Por consiguiente , la industria de la Comunidad sugirió que se tomara como base de la indización de los precios mínimos los precios del gas natural en Waidhaus .
Sin embargo , a este respecto cabe señalar que el precio del gas natural basado en la indización no se considera viable en este caso , debido a la baja correlación existente entre el producto afectado y los precios del gas natural .
En lo que respecta al comentario de la industria de la Comunidad de que la fórmula de indización actual no es aplicable en un mercado condicionado por la oferta , cabe señalar que la Comisión controlará ese compromiso y , si existen indicios razonables de que el compromiso ya no es aplicable , la Comisión actuará con rapidez para resolver la situación , tal como se establece en el considerando 11 .
La industria de la Comunidad alegó asimismo que el límite cuantitativo era demasiado elevado y pidió que se fijara como máximo en el 3 % del consumo comunitario total .
Dicha industria afirmó que , con un importe más elevado , el productor exportador podría influir en los precios del mercado comunitario y , en consecuencia , impedir la indización del precio mínimo .
A este respecto cabe señalar que se supone que el nivel en el que se ha establecido el límite cuantitativo : i ) limita satisfactoriamente el riesgo de que el productor exportador influya en los precios del mercado francés , lo cual impide aplicar la fórmula de indización , ii ) es suficientemente alto para que al mismo tiempo el compromiso siga siendo aplicable .
Además , la industria de la Comunidad no ha conseguido fundamentar su argumento en lo que respecta a la forma en que toda cantidad superior a un 3 % del consumo total comunitario tendría un impacto negativo sobre los precios .
La industria de la Comunidad propuso además la introducción de un « límite cuantitativo progresivo » en virtud del cual el límite cuantitativo del productor exportador se incrementaría sobre una base anual en función del cumplimiento de los términos del compromiso por parte del productor exportador .
Sin embargo , esta propuesta se rechazó , ya que el único objetivo del límite cuantitativo es limitar el riesgo de influir en los precios tomados como base para la indización del precio mínimo .
Cabe asimismo señalar que , en caso de incumplimiento del compromiso , podría retirarse la aceptación del mismo .
A la vista de todo lo expuesto , el compromiso ofrecido por el productor exportador ruso es aceptable .
Sin embargo , debido a los elementos especiales de este compromiso ( en particular la fórmula de indización ) , la Comisión evaluará periódicamente la viabilidad del compromiso .
Para ello , tendrá en cuenta los criterios que se indican a continuación , aunque sin limitarse a ellos : los precios del producto afectado en el mercado francés ; el nivel del coeficiente de la fórmula de indización ; los precios de venta del productor exportador notificados por éste en sus informes trimestrales ; la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En particular , si dicha evaluación de la aplicabilidad indica que la disminución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad puede atribuirse al compromiso , la Comisión se compromete a retirar rápidamente la aceptación del mismo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente que las empresas respetan el compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a : i ) la presentación de una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 789/2008 del Consejo [ 6 ] , ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ; y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se presenta dicha factura o si ésta no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para mayor garantía de cumplimiento del compromiso , en el Reglamento ( CE ) no 789/2008 se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en dicho Reglamento o la retirada de la aceptación del compromiso por parte de la Comisión puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en una solución acuosa o amoniacal originarias de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Rusia
Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company « Eurochem » , miembro del grupo de empresas Eurochem , Moscú , Rusia , para mercancías producidas por su empresa vinculada OJSC NAK Azot , Novomoskovsk , Rusia , o por su empresa vinculada OJSC Nevinnomyssky Azot , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad , o bien las mismas mercancías vendidas por Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1675/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 26 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 51 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 14 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Recomendación 2010/167 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a la autorización de los sistemas para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 26l ( Recomendación 2010/572 / UE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32010 H 0167 : Recomendación 2010/167 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a la autorización de los sistemas para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2010/167 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 , se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 854/2004 del parlamento europeo y del consejo
de 29 de abril de 2004
por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra b ) del apartado 4 de su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece normas generales de higiene aplicables a todos los productos alimenticios y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] establece normas de higiene específicas para los productos de origen animal .
Se requieren normas específicas para la realización de controles oficiales de los productos de origen animal con objeto de tener en cuenta aspectos específicos asociados a esos productos .
El ámbito de aplicación de las normas de control específicas debe reflejar el de las normas específicas de higiene aplicables a los operadores de empresa alimentaria que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Sin embargo , los Estados miembros deben efectuar asimismo controles oficiales adecuados para hacer cumplir las normas nacionales establecidas con arreglo al apartado 4 del artículo 1 de dicho Reglamento .
A tal fin , pueden hacer extensivos a dichas normas nacionales los principios del presente Reglamento .
Los controles oficiales de los productos de origen animal deben tratar todos los aspectos que son importantes para proteger la salud pública y , en su caso , la sanidad y el bienestar de los animales .
Dichos controles deben basarse en la información más reciente y pertinente disponible y debe , por lo tanto , ser posible adaptarlos a medida que se vayan conociendo nuevos datos .
La legislación comunitaria sobre seguridad alimentaria debe tener una base científica sólida .
Para ello , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria siempre que sea necesario .
La naturaleza e intensidad de los controles oficiales deben basarse en una evaluación de los riesgos para la salud pública , la sanidad animal y el bienestar de los animales , cuando corresponda , así como del tipo y del rendimiento de los procesos efectuados y del operador de empresa alimentaria afectado .
Procede prever la adaptación de determinadas normas de control específicas , mediante el procedimiento transparente indicado en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y prever asimismo flexibilidad para adaptarse a las necesidades específicas de los establecimientos que utilizan métodos tradicionales , con una baja capacidad o situados en regiones que están sujetas a limitaciones geográficas especiales .
El procedimiento debe permitir también que se desarrollen proyectos piloto para probar nuevas posibilidades de controles de higiene de la carne .
Sin embargo , dicha flexibilidad no debe comprometer los objetivos de higiene de los alimentos .
Los controles oficiales de la producción cárnica son necesarios para comprobar que los operadores de empresa alimentaria observan las normas de higiene y cumplen los criterios y objetivos establecidos en la legislación comunitaria .
Estos controles oficiales deben incluir auditorías de las actividades llevadas a cabo por dichos operadores e inspecciones , incluida la comprobación de los propios controles de los operadores de empresa alimentaria .
Teniendo en cuenta sus conocimientos técnicos especializados , es conveniente que los veterinarios oficiales efectúen auditorías e inspecciones en los mataderos , establecimientos de manipulación de caza y determinadas salas de despiece .
Los Estados miembros deben decidir libremente qué personal es el más adecuado para realizar auditorías e inspecciones en otros tipos de establecimientos .
Los controles oficiales de la producción de moluscos bivalvos vivos y de productos pesqueros son necesarios para verificar el cumplimiento de los criterios y objetivos establecidos en la legislación comunitaria .
Los controles oficiales de la producción de moluscos bivalvos vivos deben centrarse , en particular , en las zonas de reinstalación y producción de dichos moluscos y en el producto final .
Los controles oficiales de la producción de leche cruda son necesarios para comprobar el cumplimiento de los criterios y objetivos establecidos en la legislación comunitaria .
Dichos controles deben centrarse , en particular , en las explotaciones de producción de leche y en la leche cruda en el momento de su recogida .
Los requisitos del presente Reglamento no se deben aplicar hasta que hayan entrado en vigor todas las partes de la nueva legislación relativa a la higiene de los alimentos .
También es conveniente dejar que transcurran 18 meses entre la entrada en vigor y la aplicación de las nuevas normas , con el fin de que las autoridades competentes y las industrias interesadas tengan tiempo para adaptarse .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
El presente Reglamento se aplicará únicamente a las actividades y personas a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La realización de los controles oficiales con arreglo al presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad jurídica principal de los operadores de empresa alimentaria en lo que atañe a su obligación de garantizar la seguridad alimentaria , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] , y de la responsabilidad civil o penal que se derive del incumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« control oficial » : toda forma de control efectuado por la autoridad competente para verificar el cumplimiento de la legislación alimentaria , así como las normas relativas a la sanidad y el bienestar de los animales ;
« verificación » : la comprobación mediante examen y la presentación de pruebas objetivas de si se han cumplido los requisitos especificados ;
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro competente para llevar a cabo comprobaciones veterinarias o cualquier autoridad a la que se haya delegado dicha competencia ;
« auditoría » : un examen sistemático e independiente para determinar si las actividades y sus resultados se corresponden con los planes previstos , y si éstos se aplican eficazmente y son adecuados para alcanzar los objetivos ;
« inspección » : el examen de establecimientos , de animales y alimentos , y de su transformación , de empresas alimentarias , de los sistemas de gestión y producción en ellas aplicados , incluidos documentos , ensayos del producto acabado y prácticas de alimentación , así como del origen y destino de las entradas y salidas de los productos , a fin de verificar el cumplimiento de los requisitos legales en todos los casos ;
« veterinario oficial » : un veterinario cualificado , conforme al presente Reglamento , para actuar como tal y nombrado por la autoridad competente ;
« veterinario autorizado » : un veterinario designado por la autoridad competente para llevar a cabo , por cuenta de ella , controles oficiales específicos en las explotaciones ;
« marcado sanitario » : un marcado que indica que en el momento de su colocación se han efectuado controles oficiales con arreglo al presente Reglamento .
Se aplicarán igualmente , cuando procedan , las definiciones establecidas en los siguientes Reglamentos :
Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
las definiciones de « subproductos animales » , « encefalopatías espongiformes transmisibles » y « material especificado de riesgo » establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 8 ] ;
Reglamento ( CE ) no 852/2004 , con excepción de la definición de « autoridad competente » ,
Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
CAPÍTULO II
CONTROLES OFICIALES EN RELACIÓN CON LOS ESTABLECIMIENTOS COMUNITARIOS
Artículo 3
Autorización de los establecimientos
Cuando la legislación comunitaria exija la autorización de los establecimientos , la autoridad competente realizará una visita in situ .
Autorizará un establecimiento para las actividades de que se trate únicamente si el operador de empresa alimentaria ha demostrado que cumple los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y los demás requisitos pertinentes de la normativa alimentaria .
La autoridad competente podrá conceder una autorización condicional si en la visita in situ se pone de manifiesto que el establecimiento cumple todos los requisitos de infraestructura y equipamiento .
Únicamente concederá la autorización plena si en una nueva visita in situ efectuada al cabo de tres meses de la autorización condicional comprueba que el establecimiento cumple los demás requisitos previstos en la letra a ) .
Si se han producido claros progresos pero el establecimiento todavía no cumple todos estos requisitos , la autoridad competente podrá prorrogar la autorización condicional .
No obstante , la duración total de esta última no será superior a seis meses .
En el caso de los buques factoría y congeladores con pabellón de los Estados miembros , podrán ampliarse , en caso necesario , los plazos de tres y seis meses previstos para la autorización condicional de otros establecimientos .
No obstante , la autorización condicional no superará un total de 12 meses .
Las inspecciones de dichos buques se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
La autoridad competente otorgará a cada establecimiento autorizado , inclusive los que cuenten con una autorización condicional , un número de autorización , al que podrán añadirse códigos que indiquen los tipos de productos de origen animal fabricados .
En el caso de los mercados al por mayor , el número de autorización podrá completarse con un número secundario que indique las unidades o los grupos de unidades que venden o fabrican productos de origen animal .
Al efectuar los controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 a 8 , la autoridad competente reexaminará la autorización de los establecimientos .
En caso de que la autoridad competente observe deficiencias graves o deba interrumpir de manera reiterada la producción en un establecimiento y el operador de empresa alimentaria no pueda ofrecer garantías adecuadas con respecto a la producción futura , la autoridad competente incoará un procedimiento para la retirada de la autorización al establecimiento .
No obstante , la autoridad competente podrá suspender la autorización a un establecimiento si el operador de empresa alimentaria puede garantizar que solucionará las deficiencias en un plazo razonable .
En el caso de los mercados mayoristas , la autoridad competente podrá retirar o suspender una autorización con respecto a determinadas unidades o grupos de unidades .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán tanto a :
los establecimientos que inicien la comercialización de productos de origen animal en la fecha de aplicación del presente Reglamento o con posterioridad ,
los establecimientos que ya comercializasen productos de origen animal para los que anteriormente no existía un requisito de autorización .
En este último caso , se efectuará lo antes posible la visita in situ de la autoridad competente exigida con arreglo al apartado 1 .
El apartado 4 se aplicará igualmente a los establecimientos autorizados que hayan comercializado productos de origen animal de conformidad con la legislación comunitaria inmediatamente antes de la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros mantendrán listas actualizadas de establecimientos autorizados con sus respectivos números de autorización y otros datos pertinentes y pondrán esta información a disposición de otros Estados miembros y del público en condiciones que podrán ser especificadas con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 4
Principios generales de los controles oficiales de todos los productos de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento
Los Estados miembros velarán por que los operadores de empresas alimentarias proporcionen toda la ayuda necesaria para garantizar que los controles oficiales efectuados por la autoridad competente puedan realizarse de manera eficaz .
Se encargarán , en particular , de lo siguiente :
facilitar el acceso a todos los edificios , locales , instalaciones u otras infraestructuras ,
presentar cualquier documentación o registro exigidos en virtud del presente Reglamento o que la autoridad competente considere necesarios para valorar la situación .
La autoridad competente efectuará controles oficiales para comprobar el cumplimiento , por parte de los operadores de empresa alimentaria , de :
Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los controles oficiales a que hace referencia el apartado 1 incluirán :
auditorías de buenas prácticas de higiene y de procedimientos basados en el sistema del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) ;
los controles oficiales especificados en los artículos 5 , 6 , 7 y 8 ,
en su caso , las funciones específicas de auditoría que se precisan en los anexos .
En las auditorías de buenas prácticas de higiene se comprobará que el operador de empresa alimentaria aplica , de forma continua y adecuada , procedimientos relativos al menos a los siguientes asuntos :
comprobaciones de información sobre la cadena alimentaria ;
el diseño y el mantenimiento de los locales y el equipamiento ;
la higiene antes , durante y después de las operaciones ;
la higiene personal ;
la formación en procedimientos de higiene y de trabajo ;
el control de plagas ;
la calidad del agua ;
el control de la temperatura ,
el control de los alimentos que entran en el establecimiento y que salen de éste y de la documentación que los acompañe .
Las auditorías de procedimientos basados en el sistema APPCC comprobarán que los operadores de empresa alimentaria aplican dichos procedimientos de forma permanente y adecuada y prestarán especial atención a velar por que los procedimientos ofrezcan las garantías especificadas en la sección II del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En especial , comprobarán si los procedimientos garantizan , en la medida de lo posible , que los productos de origen animal :
son conformes a los criterios microbiológicos establecidos en virtud de la legislación comunitaria ;
son conformes con la legislación comunitaria sobre residuos , contaminantes y sustancias prohibidas ,
no presentan peligros físicos tales como cuerpos extraños .
Cuando un operador de empresa alimentaria utilice , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , procedimientos recogidos en guías para la aplicación de los principios del sistema APPCC en lugar de establecer sus propios procedimientos específicos , la auditoría deberá abarcar el uso apropiado de esas guías .
La comprobación del cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 relativos a la aplicación de marcados de identificación se efectuará en todos los establecimientos autorizados de conformidad con ese Reglamento , además de la comprobación del cumplimiento de los demás requisitos de trazabilidad .
En el caso de los mataderos , establecimientos de manipulación de caza y salas de despiece que comercialicen carne fresca , un veterinario oficial llevará a cabo las funciones de auditoría previstas en los apartados 3 y 4 .
Al llevar a cabo las funciones de auditoría , la autoridad competente dedicará una atención especial a :
determinar si el personal y las actividades del personal del establecimiento cumplen , en todas las fases del proceso de producción , los requisitos pertinentes estipulados en los Reglamentos a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 1 .
En apoyo de la auditoría , la autoridad competente podrá efectuar pruebas de evaluación para comprobar que la actividad del personal se ajusta a criterios especificados ;
comprobar los registros pertinentes del operador de empresa alimentaria ;
tomar muestras para la realización de análisis de laboratorio , cuando sea necesario ,
elaborar documentos en que se deje constancia de los elementos que se han tenido en cuenta y de las conclusiones de la auditoría .
La naturaleza y la intensidad de las tareas de auditoría respecto de cada establecimiento concreto dependerán del riesgo que se evalúe .
Para ello , la autoridad competente evaluará con regularidad :
los riesgos para la salud pública y , en su caso , para la sanidad animal ;
en el caso de los mataderos , los aspectos relativos al bienestar de los animales ;
el tipo y rendimiento de los procesos efectuados ,
los antecedentes del operador de empresa alimentaria en lo tocante al cumplimiento de la legislación alimentaria .
Artículo 5
Carne fresca
Los Estados miembros velarán por que los controles oficiales relativos a la carne fresca se efectúen de conformidad con lo dispuesto en el anexo I.
El veterinario oficial efectuará las tareas de inspección de los mataderos , establecimientos de manipulación de caza y salas de despiece que comercialicen carne fresca de conformidad con los requisitos generales del capítulo II de la sección I del anexo I y con los requisitos específicos de la sección IV , especialmente en lo relativo a :
información sobre la cadena alimentaria ,
inspección ante mortem ;
bienestar animal ;
inspección post mortem ;
material especificado de riesgo y otros subproductos animales ,
pruebas de laboratorio .
El marcado sanitario de canales de ungulados domésticos , mamíferos de caza de cría distintos de los lagomorfos , y caza mayor silvestre , así como medias canales , cuartos y piezas procedentes del despiece de medias canales en tres piezas al por mayor , se efectuarán en los mataderos y establecimientos de manipulación de caza de conformidad con lo establecido en el capítulo III de la sección I del anexo I. Los marcados sanitarios serán colocados por el veterinario oficial o bajo su responsabilidad , cuando los controles oficiales no hayan observado deficiencias que impliquen que la carne sea no apta para el consumo humano .
Una vez efectuados los controles mencionados en los puntos 1 y 2 , el veterinario oficial tomará las medidas oportunas indicadas en la sección II del anexo I , especialmente por lo que se refiere a :
la comunicación de los resultados de la inspección ;
las decisiones relativas a la información sobre la cadena alimentaria ;
las decisiones relativas a los animales vivos ;
las decisiones relativas al bienestar animal ,
las decisiones relativas a la carne .
Para la realización de los controles oficiales con arreglo a las secciones I y II del anexo I conforme a lo especificado en el capítulo I de la sección III , el veterinario oficial podrá contar con la asistencia de auxiliares oficiales . En tal caso , éstos actuarán formando un equipo independiente .
Los Estados miembros velarán por que exista suficiente personal oficial para efectuar los controles oficiales requeridos a tenor del anexo I con la frecuencia especificada en el capítulo II de la sección III .
Se recurrirá a un planteamiento basado en los riesgos para evaluar el número de personal oficial que deberá estar presente en la cadena de sacrificio en un matadero determinado .
El personal oficial estará compuesto por un número suficiente de personas para poder cumplir todos los requisitos del presente Reglamento ; este número será fijado por la autoridad competente .
Los Estados miembros podrán permitir que miembros del personal del matadero presten asistencia en los controles oficiales mediante la realización de determinadas funciones específicas en relación con la producción de carne de aves de corral y lagomorfos , bajo la supervisión del veterinario oficial , con arreglo a lo dispuesto en la parte A del capítulo III de la sección III del anexo I. En tal caso , velarán por que el personal que lleve a cabo dichas tareas :
esté cualificado y reciba una formación de conformidad con las citadas disposiciones ,
actúe con independencia del personal de producción ,
informe de cualquier deficiencia al veterinario oficial .
Igualmente , los Estados miembros podrán permitir que determinadas funciones específicas de muestreo y ensayo sean efectuadas por miembros del personal del matadero con arreglo a lo dispuesto en la parte B del capítulo III de la sección III del anexo I.
Los Estados miembros velarán por que los veterinarios oficiales y los auxiliares oficiales cuenten con la cualificación y reciban la formación adecuada con arreglo a lo dispuesto en el capítulo IV de la sección III del anexo I.
Artículo 6
Moluscos bivalvos vivos
Los Estados miembros velarán por que la producción y comercialización de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos se sometan a controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Artículo 7
Productos de la pesca
Los Estados miembros velarán por que los controles oficiales relativos a los productos de la pesca se efectúen de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
Artículo 8
Leche cruda productos lácteos
Los Estados miembros velarán por que los controles oficiales relativos a la leche cruda y a los productos lácteos se efectúen de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 9
Medidas en caso de incumplimiento
Cuando la autoridad competente constate un incumplimiento de los Reglamentos a que se hace mención en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 4 , tomará medidas para garantizar que el operador de empresa alimentaria remedie la situación .
Al decidir la acción que deba emprenderse , la autoridad competente tendrá en cuenta el carácter del incumplimiento y los antecedentes del operador de empresa alimentaria con respecto a dicho incumplimiento .
Dicha acción incluirá , en su caso , las siguientes medidas :
imposición de procedimientos de salubridad o cualquier otra acción correctiva considerada necesaria para garantizar la seguridad de los productos de origen animal o el cumplimiento de los correspondientes requisitos legales ;
restricción o prohibición de comercialización , importación o exportación de productos de origen animal ;
supervisión o , de ser necesario , orden de recogida , retirada o destrucción de productos de origen animal ;
autorización para utilizar productos de origen animal para fines distintos de los que se hubiesen previsto inicialmente ;
suspensión de las operaciones o clausura de la totalidad o parte de la empresa alimentaria en cuestión durante un período de tiempo adecuado ;
suspensión o retirada de la autorización del establecimiento ;
en el caso de expedición de terceros países , incautación seguida de destrucción o devolución ;
cualquier otra medida que la autoridad competente considere pertinente .
La autoridad competente deberá facilitar al operador de empresa alimentaria en cuestión , o a su representante , los siguientes elementos :
notificación escrita de su decisión sobre las medidas que vayan a tomarse en virtud del apartado 1 , junto con los motivos de la misma ,
información sobre los derechos de recurso contra dichas decisiones , así como del procedimiento aplicable y los plazos límite .
En su caso , la autoridad competente deberá notificar su decisión asimismo a la autoridad competente del Estado miembro de envío .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS APLICABLES A LA IMPORTACIÓN
Artículo 10
Principios y condiciones generales
Para garantizar la aplicación uniforme de los principios y condiciones establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , se aplicarán los procedimientos que se establecen en el presente capítulo .
Artículo 11
Listas de terceros países y de partes de terceros países a partir de los cuales están permitidas las importaciones de determinados productos de origen animal
Sólo se importarán productos de origen animal de aquellos terceros países o partes de terceros países que figuren en una lista elaborada y actualizada de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 19 .
Sólo podrán incluirse en dichas listas aquellos terceros países en los que se haya llevado a cabo un control comunitario que demuestre que las autoridades competentes ofrecen garantías adecuadas con arreglo a lo previsto en el apartado 4 .
No obstante , podrá incluirse en dichas listas un tercer país sin que se haya realizado en él un control comunitario en caso de que :
al decidir la inclusión de un determinado tercer país en una lista con arreglo al apartado 1 , se determina que existe otra información que indica que la autoridad competente ofrece las garantías necesarias .
Las listas elaboradas en virtud de lo dispuesto en el presente artículo podrán combinarse con otras listas elaboradas a efectos de salud pública y sanidad animal .
Al elaborarse o actualizarse las listas se tendrán especialmente en cuenta los siguientes criterios :
la legislación del tercer país sobre :
los productos de origen animal ,
la preparación y utilización de piensos , incluidos los procedimientos para utilizar aditivos y la preparación y utilización de piensos medicinales , así como la calidad higiénica de las materias primas utilizadas en la preparación de piensos y del producto final ;
la organización de las autoridades competentes de los terceros países , sus facultades e independencia , la supervisión a que están sujetas y la autoridad que poseen efectivamente para hacer que se aplique la legislación correspondiente ;
la formación del personal en la realización de controles oficiales ;
los recursos , incluidas instalaciones de diagnóstico , de que disponen las autoridades competentes ;
la existencia y realización de procedimientos de control documentados y sistemas de control basados en prioridades ;
en su caso , la situación relativa a la sanidad animal y los procedimientos para notificar a la Comisión y a los organismos internacionales pertinentes los brotes de enfermedades en los animales ;
el alcance y la realización de controles oficiales sobre importaciones de animales y productos de origen animal ;
las garantías que el tercer país puede dar sobre el cumplimiento de los requisitos comunitarios o su equivalencia ;
las condiciones higiénicas de producción , elaboración , manipulación , almacenamiento y expedición efectivamente aplicadas a los productos de origen animal destinados a la Comunidad ;
toda experiencia en la comercialización del producto originario del tercer país y los resultados de todos los controles de importación efectuados ;
los resultados de los controles comunitarios efectuados en el tercer país y , en particular , los resultados de la evaluación realizada por las autoridades competentes , y la acción que estas últimas han desarrollado a la vista de las recomendaciones que les hayan sido dadas a raíz de un control comunitario ;
la existencia , aplicación y comunicación de un programa aprobado de control de zoonosis ,
la existencia , aplicación y comunicación de un programa aprobado de control de residuos .
La Comisión se encargará de que sean públicas las versiones actualizadas de todas las listas elaboradas o actualizadas de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 12
Listas de establecimientos a partir de los cuales están permitidas las importaciones de determinados productos de origen animal
Los productos de origen animal únicamente podrán ser importados en la Comunidad si han sido expedidos desde establecimientos que figuren en las listas elaboradas y actualizadas de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo , y procederán o habrán sido preparados en dichos establecimientos , excepto :
cuando , caso por caso , se decida que , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 , las garantías que facilita un determinado tercer país por lo que respecta a las importaciones de determinados productos de origen animal son tales que es innecesario el procedimiento previsto en el presente artículo para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 2 ,
en los casos especificados en el anexo V.
Además , la carne fresca , la carne picada , los preparados de carne , los productos cárnicos y la carne separada mecánicamente únicamente podrán ser importados en la Comunidad si han sido fabricados a partir de carne obtenida en mataderos y salas de despiece que figuren en listas elaboradas y actualizadas con arreglo al presente artículo o en establecimientos comunitarios autorizados .
Sólo podrá incluirse un establecimiento en dichas listas si la autoridad competente del tercer país de origen garantiza lo siguiente :
que dicho establecimiento , junto con cualesquiera establecimientos que manipulen materia prima de origen animal utilizada en la fabricación de los productos de origen animal de que se trata , cumplen los requisitos comunitarios pertinentes , en particular , los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , o los requisitos que se consideren equivalentes a dichos requisitos cuando se decida añadir al tercer país en cuestión en la lista correspondiente de conformidad con el artículo 11 ;
que un servicio de inspección oficial de dicho tercer país supervisa los establecimientos , y si es necesario pone a disposición de la Comisión toda la información pertinente sobre los establecimientos que suministran materias primas ,
que tiene competencias reales para paralizar las exportaciones de los establecimientos a la Comunidad en el caso de que los establecimientos dejen de cumplir los requisitos que se indican en la letra a ) .
Las autoridades competentes de los terceros países que figuran en las listas establecidas y actualizadas con arreglo al artículo 11 garantizarán que se establezcan , actualicen y comuniquen a la Comisión las listas de los establecimientos contemplados en el apartado 1 .
La Comisión notificará periódicamente a los puntos de contacto que los Estados miembros hayan designado a este efecto la recepción de listas nuevas o actualizadas procedentes de las autoridades competentes de los terceros países en cuestión , de conformidad con el apartado 3 .
Si en el plazo de veinte días laborables a partir de la notificación de la Comisión , ningún Estado miembro pone objeciones a la lista nueva o actualizada , las importaciones procedentes de los establecimientos que figuran en la lista se autorizarán una vez transcurridos diez días laborables desde la fecha en que la Comisión la haya hecho pública .
La Comisión informará a todos los Estados miembros e incluirá el punto en el orden del día de la siguiente reunión de la sección correspondiente del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal para que , en su caso , se adopte una decisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 , en aquellos casos en que al menos un Estado miembro presente comentarios por escrito o cuando estime que es necesaria la modificación de una lista ante informaciones pertinentes , como los informes de inspección comunitarios o las notificaciones en virtud del sistema de alerta rápida .
La Comisión se encargará de que sean públicas las versiones actualizadas de todas las listas .
Artículo 13
Moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 , los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos vivos deberán proceder de zonas de producción de terceros países que figuren en listas elaboradas y actualizadas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 .
El requisito mencionado en el apartado 1 no se aplicará a los pectínidos recolectados fuera de las zonas de producción clasificadas .
No obstante , los controles oficiales relativos a los pectínidos se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III del anexo II .
Antes de proceder a la elaboración de las listas mencionadas en el apartado 1 , se tendrán especialmente en cuenta las garantías que la autoridad competente del tercer país pueda dar sobre el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento en materia de clasificación y control de las zonas de producción .
Deberá realizarse una visita de inspección comunitaria in situ antes de elaborar dichas listas , a menos que :
el riesgo determinado con arreglo al punto 18 del artículo 18 no lo justifique ,
a la hora de decidir añadir una zona de producción particular a la lista , de conformidad con el apartado 1 , se determine que existe otra información que indica que la autoridad competente ha dado las garantías necesarias .
Artículo 14
Documentos
Los envíos de productos de origen animal que sean importados a la Comunidad irán acompañados de un documento que cumpla los requisitos establecidos en el anexo VI .
El documento dará fe de que los productos cumplen :
los requisitos establecidos para dichos productos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 o disposiciones equivalentes a dichos requisitos ,
las condiciones de importación especiales establecidas de conformidad con el punto 19 del artículo 18 .
Los documentos podrán incluir detalles exigidos por otras normas comunitarias sobre cuestiones de salud pública y sanidad animal .
Podrán concederse excepciones al apartado 1 de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 , cuando sea posible obtener de otra manera las garantías a las que hace referencia el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 15
Disposiciones especiales para los productos de la pesca
Los procedimientos establecidos en el presente capítulo no se aplicarán a los productos de la pesca frescos desembarcados en la Comunidad directamente de un buque pesquero que enarbole pabellón de un tercer país .
Los controles oficiales relativos a este tipo de productos de la pesca se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
Los productos de la pesca importados de un buque factoría o congelador que enarbole pabellón de un tercer país procederán de buques que figuren en una lista elaborada y actualizada de acuerdo con el procedimiento estipulado en el apartado 4 del artículo 12 .
No obstante , mediante excepción de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 12 , un buque podrá incluirse también en dichas listas :
sobre la base de una comunicación conjunta de la autoridad competente del tercer país del pabellón del buque y de la autoridad competente de otro tercer país a la que aquella autoridad competente hubiera delegado responsabilidades para la inspección del buque de que se trate , siempre que :
dicho tercer país figure en la lista , elaborada de acuerdo con el artículo 11 , de terceros países de los que se permiten las importaciones de productos de la pesca ,
todos los productos de la pesca del buque en cuestión destinados a su comercialización en la Comunidad se desembarquen directamente en dicho tercer país ,
la autoridad competente de dicho tercer país haya inspeccionado el buque y haya declarado que cumple los requisitos comunitarios ,
la autoridad competente de dicho tercer país haya declarado que inspeccionará periódicamente el buque para asegurarse de que sigue cumpliendo los requisitos comunitarios ,
sobre la base de una comunicación conjunta de la autoridad competente del tercer país del pabellón del buque y de la autoridad competente de un Estado miembro a la que aquella autoridad competente hubiera delegado responsabilidades para la inspección del buque de que se trate , siempre que :
todos los productos de la pesca del buque en cuestión destinados a su comercialización en la Comunidad se desembarquen directamente en dicho Estado miembro ,
la autoridad competente de dicho Estado miembro haya inspeccionado el buque y haya declarado que cumple los requisitos comunitarios ,
la autoridad competente de dicho Estado miembro declare que inspeccionará periódicamente el buque para asegurarse de que sigue cumpliendo los requisitos comunitarios .
Cuando los productos de la pesca se importen directamente de un buque pesquero o congelador , el documento exigido en virtud del artículo 14 podrá sustituirse por un documento firmado por el capitán .
Podrán adoptarse normas detalladas para la aplicación del presente artículo de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Medidas de aplicación y disposiciones transitorias
Podrán establecerse medidas de aplicación y disposiciones transitorias de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 17
Modificación y adaptación de los anexos
Podrán modificarse o completarse los anexos I , II , III , IV , V y VI a fin de tener en cuenta el progreso científico y técnico , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Podrán concederse excepciones a lo dispuesto en los anexos I , II , III , IV , V y VI con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 , siempre que tales excepciones no impidan la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Los Estados miembros , sin comprometer el logro de los objetivos del presente Reglamento , podrán adoptar , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 4 a 7 , medidas nacionales para ajustar los requisitos establecidos en el anexo I.
Las medidas nacionales a que se refiere el apartado 3 deberán :
tener el objetivo de :
permitir el uso continuado de los métodos tradicionales en cualquiera de las etapas de producción , transformación o distribución de alimentos ,
permitir que se lleven a cabo proyectos piloto para ensayar nuevos enfoques de controles de higiene para la carne ;
referirse en particular a los siguientes elementos del anexo I :
presencia de la autoridad competente en los establecimientos .
Todo Estado miembro que desee adoptar las medidas nacionales a que se hace mención en el apartado 3 deberá notificarlo a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Cada notificación deberá :
facilitar una descripción detallada de los requisitos que dicho Estado miembro considera necesario adaptar y la naturaleza de dicha adaptación ;
describir los establecimientos afectados ;
explicar los motivos de la adaptación , incluyendo , en su caso , un resumen del análisis de peligros llevado a cabo y de toda medida que deba adoptarse para garantizar que la adaptación no impida la consecución de los objetivos del presente Reglamento ,
facilitar cualquier otra información pertinente .
De conformidad con el procedimiento a que se hace mención en el apartado 2 del artículo 19 , la Comisión podrá decidir si las medidas consideradas pueden ponerse en ejecución sin perjuicio , en su caso , de las modificaciones pertinentes .
Si ha lugar , la Comisión podrá proponer medidas generales con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 o 2 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales para adaptar los requisitos del anexo I únicamente :
en cumplimiento de una decisión adoptada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 ;
si , en el plazo de un mes a partir de la expiración del plazo a que se hace mención en el apartado 6 , la Comisión no ha informado a los Estados miembros de que ha recibido observaciones escritas o de que tiene la intención de proponer la adopción de una decisión con arreglo al apartado 6 .
Cuando un Estado miembro adopte medidas nacionales para llevar a cabo un proyecto piloto con objeto de ensayar nuevos enfoques de controles de higiene para la carne , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 3 a 7 , dicho Estado miembro deberá comunicar los resultados a la Comisión en cuanto estén disponibles .
La Comisión considerará entonces si propone medidas generales con arreglo a las disposiciones del apartado 1 .
Artículo 18
Decisiones específicas
Sin perjuicio del carácter general del artículo 16 y del apartado 1 del artículo 17 , se podrán establecer medidas de aplicación de los anexos I , II , III , IV , V o VI adoptados , o enmiendas a dichos anexos , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 19 , para especificar :
pruebas para evaluar la actuación de los operadores de empresa alimentaria y su personal ;
el método para comunicar los resultados de la inspección ;
los criterios para determinar , sobre la base de un análisis de riesgos , cuándo no es necesaria la presencia del veterinario oficial en los mataderos y establecimientos de manipulación de caza durante todo el proceso de inspección ante mortem y post mortem ;
normas relativas a las pruebas para veterinarios oficiales y auxiliares oficiales ;
criterios microbiológicos para el control del proceso en relación con la higiene en las instalaciones ;
procedimientos alternativos , pruebas serológicas u otras pruebas de laboratorio que proporcionen garantías al menos equivalentes a los procedimientos de inspección post mortem que se describen en la sección IV del anexo I , y puedan por tanto sustituirlos si la autoridad competente así lo decidiera ;
circunstancias en las que no sean necesarios algunos de los procedimientos específicos post mortem que se describen en la sección IV del anexo I , teniendo en cuenta la explotación , región o país de origen y los principios de análisis de riesgos ;
normas para las pruebas de laboratorio ;
el tratamiento de refrigeración que deba aplicarse a la carne en relación con la cisticercosis y la triquinosis ;
las condiciones en las que cabe certificar oficialmente la ausencia de cisticercosis o triquinosis en una explotación o región determinada ;
los métodos que hay que aplicar al examinar las condiciones indicadas en el capítulo IX de la sección IV del anexo I ;
para cerdos de engorde , los criterios relativos a condiciones de alojamiento controladas y sistemas de producción integrados ;
los criterios para la clasificación de la producción y de las zonas de reinstalación para los moluscos bivalvos vivos en cooperación con el laboratorio comunitario de referencia , incluyendo :
valores límite y métodos de análisis para las biotoxinas marinas ;
planes de muestreo y los métodos y tolerancias analíticas que deben aplicarse para comprobar el cumplimiento de los requisitos ;
los criterios organolépticos para la evaluación de la frescura de los productos de la pesca ;
los límites analíticos , métodos de análisis y planes de muestreo que deberán emplearse para realizar los controles oficiales de los productos de la pesca requeridos a tenor del anexo III , incluido en lo que respecta a parásitos y contaminantes medioambientales ;
el método por el cual la Comisión elaborará las listas de terceros países y establecimientos en terceros países disponibles al público con arreglo a los artículos 11 , 12 , 13 y 15 ;
los modelos de documentos y criterios para la utilización de documentos electrónicos ;
criterios para determinar el riesgo que presenten productos particulares de origen animal importados en la Comunidad ;
las especiales condiciones de importación para productos particulares de origen animal , teniendo en cuenta los riesgos asociados , la información que hayan facilitado los terceros países de que se trate y , en su caso , los resultados de los controles comunitarios llevados a cabo en dichos terceros países .
Dichas condiciones especiales de importación podrán fijarse para un solo producto de origen animal o para un grupo de productos .
las condiciones que regulan las importaciones de productos de origen animal procedentes de un tercer país o una región de un tercer país de conformidad con la ejecución de un acuerdo de equivalencia o una auditoría satisfactoria , que reconozca que las medidas aplicadas en dicho tercer país o región ofrecen garantías equivalentes a las aplicadas en la Comunidad , si dicho tercer país facilita pruebas objetivas al respecto .
Artículo 19
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 20
Consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
La Comisión consultará a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre asuntos incluidos dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento siempre que sea necesario , y en particular :
antes de proponer la modificación de los requisitos específicos relativos a los procedimientos de inspección post mortem establecidos en la sección IV del anexo I ;
antes de proponer la modificación de las normas establecidas en el capítulo IX de la sección IV del anexo I acerca de la carne de animales en los que la inspección post mortem haya revelado lesiones sintomáticas de infección por brucelosis o tuberculosis ,
antes de proponer medidas de aplicación sobre los asuntos a que se refieren los puntos 5 a 15 del artículo 18 .
Artículo 21
Informe al Parlamento Europeo y al Consejo
A más tardar el 20 de mayo de 2009 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se analice la experiencia adquirida en la aplicación del presente Reglamento .
En su caso , la Comisión acompañará el informe de las propuestas pertinentes .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará 18 meses después de la fecha en que hayan entrado en vigor todos los actos siguientes :
Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 9 ] .
Sin embargo , no se aplicará antes del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 262 E de 29.10.2002 , p. 449 .
DO C 95 de 23.4.2003 , p. 22 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de junio de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 27 de octubre de 2003 ( DO C 48 E de 24.2.2004 , p. 82 ) , Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2004 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
ANEXO I
CARNE FRESCA
SECCIÓN I : FUNCIONES DEL VETERINARIO OFICIAL
CAPÍTULO I : FUNCIONES DE AUDITORÍA
Además de los requisitos generales del apartado 4 del artículo 4 acerca de las auditorías de las buenas prácticas de higiene , el veterinario oficial debe verificar el cumplimiento permanente de cualquier procedimiento propio del operador de empresa alimentaria en relación con la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o eliminación de subproductos animales , incluidos los materiales especificados de riesgo de los que el operador de empresa alimentaria sea responsable .
Además de los requisitos generales del apartado 5 del artículo 4 acerca de las auditorías de procedimientos basados en el sistema APPCC , el veterinario oficial debe comprobar que los procedimientos de los operadores garanticen , en la medida de lo posible , que la carne :
no presenta anormalidades o alteraciones fisiopatológicas ;
no presenta contaminación fecal o de otro tipo ,
no contiene materiales especificados de riesgo , salvo que lo permita la legislación comunitaria , y ha sido producida de acuerdo con la legislación comunitaria sobre EET .
CAPÍTULO II : FUNCIONES DE INSPECCIÓN
Al efectuar inspecciones a tenor de lo dispuesto en el presente capítulo , el veterinario oficial debe tener en cuenta los resultados de las auditorías efectuadas con arreglo al artículo 4 y al capítulo I del presente anexo .
Si procede , deberá orientar en tal sentido funciones de inspección .
Información sobre la cadena alimentaria
El veterinario oficial debe comprobar y analizar la información pertinente de los registros de la explotación de procedencia de los animales destinados al matadero , y tener presentes los resultados documentados de estas comprobaciones y análisis al realizar inspecciones ante mortem y post mortem .
Al realizar tareas de inspección , el veterinario oficial debe tener en cuenta los certificados oficiales que acompañen a los animales y en su caso las declaraciones de veterinarios que lleven a cabo controles de la producción primaria , incluidos los veterinarios oficiales y los veterinarios autorizados .
Cuando los operadores de empresa alimentaria adopten medidas suplementarias a fin de garantizar la seguridad alimentaria mediante la aplicación de sistemas integrados , sistemas privados de control , certificaciones independientes a cargo de terceros , o por otros medios , y cuando estas medidas estén documentadas y los animales afectados sean claramente identificables , el veterinario oficial podrá tenerlo en cuenta al realizar tareas de inspección y revisar los procedimientos basados en el sistema APPCC .
Inspección ante mortem
A reserva de lo dispuesto en los puntos 4 y 5 :
el veterinario oficial debe efectuar una inspección ante mortem de todos los animales antes del sacrificio ;
dicha inspección debe llevarse a cabo en las 24 horas siguientes a la llegada al matadero y menos de 24 horas antes del sacrificio .
Además , el veterinario oficial podrá decidir llevar a cabo una inspección en cualquier otro momento .
La inspección ante mortem deberá permitir en particular determinar respecto del animal concreto sometido a inspección si existen señales :
de que se haya puesto en peligro su bienestar ,
de que se den cualesquiera condiciones que puedan ser perjudiciales para la salud humana o la sanidad animal , prestando una atención especial a la detección de zoonosis y de enfermedades que figuren en la lista A o , en su caso , en la lista B de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Además de la inspección ante mortem de rigor , el veterinario oficial debe efectuar la inspección clínica de todos los animales que el operador de empresa alimentaria o los auxiliares oficiales puedan haber apartado .
En los casos de sacrificio de urgencia fuera del matadero y de piezas de caza silvestre cazadas , el veterinario oficial examinará en el matadero o en el establecimiento de manipulación de caza la declaración que acompaña a la canal , expedida por el veterinario o por la persona que ha recibido una formación a tal efecto , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En los casos en que así se dispone en el capítulo II de la sección III o en la sección IV , la inspección ante mortem podrá efectuarse en la explotación de procedencia .
En dichos casos , el veterinario oficial del matadero únicamente necesitará efectuar una inspección ante mortem en los casos y en la medida en que así se disponga .
Bienestar animal
El veterinario oficial debe verificar la correcta aplicación de las pertinentes normativas comunitarias y nacionales sobre bienestar animal , como son las referidas a la protección de los animales en el momento del sacrificio y durante el transporte .
Inspección post mortem
Inmediatamente después del sacrificio , tanto las canales como los despojos que las acompañan deberán ser objeto de una inspección post mortem .
Se debe prestar una atención especial a la detección de zoonosis y de enfermedades que figuren en la lista A y , en su caso , en la lista B de la OIE . La velocidad de la cadena de sacrificio y el número de miembros del equipo de inspección presentes deberán permitir realizar ésta de forma adecuada .
Se llevarán a cabo exámenes suplementarios que consistirán , por ejemplo , en la palpación y la incisión de partes de la canal y de los despojos y en pruebas de laboratorio , toda vez que se juzgue necesario para :
establecer un diagnóstico definitivo ,
detectar la presencia de :
una enfermedad animal ,
residuos o contaminantes que superen los niveles establecidos en virtud de la legislación comunitaria ,
un incumplimiento de criterios microbiológicos ,
otros factores que pudieran obligar a que se declare la carne como no apta para el consumo humano o a que se establezcan restricciones a su utilización ,
especialmente en caso de animales que hayan sido sometidos a un sacrificio de urgencia .
El veterinario oficial exigirá que las canales de los solípedos domésticos , los animales bovinos de más de seis meses y los cerdos domésticos de más de cuatro semanas se presenten para la inspección post mortem divididas longitudinalmente en dos mitades a lo largo de la columna vertebral .
Si la inspección así lo requiere , el veterinario oficial también podrá exigir que se corte longitudinalmente cualquier cabeza o canal .
Sin embargo , a fin de tener en cuenta determinados hábitos alimentarios , las condiciones técnicas o situaciones sanitarias específicas , la autoridad competente podrá autorizar la presentación de las canales de los solípedos domésticos , los animales bovinos de más de seis meses y los cerdos domésticos de más de cuatro semanas no divididas por la mitad .
Durante la inspección , deberán tomarse las debidas precauciones a fin de reducir al máximo el riesgo de contaminación de la carne por manipulaciones tales como la palpación , el corte o la incisión .
En caso de realizarse un sacrificio de urgencia , la canal se someterá en el menor plazo posible a una inspección post mortem , conforme a los puntos 1 a 4 , antes de ser declarada apta para el consumo humano .
Material especificado de riesgo y otros subproductos animales
De acuerdo con las normas comunitarias específicas relativas a los materiales especificados de riesgo y otros subproductos animales , el veterinario oficial debe verificar la retirada , la separación y , en su caso , el marcado de estos productos .
El veterinario oficial debe asegurarse de que el operador de empresa alimentaria tome todas las medidas necesarias para evitar que la carne se contamine con materiales especificados de riesgo durante el sacrificio ( incluido el aturdimiento ) y al retirar dichos materiales .
Pruebas de laboratorio
El veterinario oficial debe asegurarse de que se tomen muestras y de que las muestras se identifiquen , se manipulen y se envíen apropiadamente al laboratorio adecuado en el contexto de :
la vigilancia y el control de las zoonosis y agentes zoonóticos ;
las pruebas de laboratorio específicas para el diagnóstico de las encefalopatias espongiformes transmisibles ( EET ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
la detección de sustancias o productos no autorizados y el control de sustancias reguladas , en particular en el marco de los planes nacionales de vigilancia de residuos contemplados en la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] ,
la detección de enfermedades que figuran en la lista A y , en su caso , en la lista B de la OIE .
El veterinario oficial debe asegurarse asimismo de que se lleven a cabo las demás pruebas de laboratorio que resulten necesarias .
CAPÍTULO III : MARCADO SANITARIO
El veterinario oficial debe supervisar el marcado sanitario y las marcas utilizadas .
El veterinario oficial debe asegurarse en particular de que :
el marcado sanitario se aplique únicamente a los animales ( ungulados domésticos , mamíferos pertenecientes a la caza de cría distintos de los lagomorfos , y piezas de caza mayor silvestre ) a los que se haya efectuado la inspección ante mortem y post mortem con arreglo al presente Reglamento y siempre que no existan motivos para declarar que la carne no es apta para el consumo humano .
No obstante , el marcado sanitario podrá aplicarse antes de disponerse de los resultados de los exámenes que se hagan para detectar la presencia de triquinosis , siempre que el veterinario oficial tenga el convencimiento de que la carne procedente del animal en cuestión se comercializará únicamente si los resultados son satisfactorios ,
el marcado sanitario se haga sobre la superficie externa de las canales , mediante marca de tinta o a fuego , y de manera que si las canales se cortan en medias canales o cuartos o las medias canales se cortan en tres piezas , cada pieza lleve una marca sanitaria .
El marcado sanitario deberá consistir en una marca ovalada que tenga como mínimo 6,5 cm de ancho y 4,5 cm de alto y que presente la información que a continuación se menciona en caracteres perfectamente legibles .
La marca deberá indicar el nombre del país en que está situado el establecimiento , pudiendo consignarse in extenso en letras mayúsculas o bien mediante un código de dos caracteres de acuerdo con la norma ISO correspondiente .
No obstante , en el caso de los Estados miembros dichos códigos serán AT , BE , DE , DK , ES , FI , FR , GR , IE , IT , LU , NL , PT , SE y UK ;
Cuando se haga en un matadero en el interior de la Comunidad , la marca deberá incluir la abreviatura CE , EC , EF , EG , EK o EY .
Las letras y las cifras deberán tener una altura mínima de 0,8 cm y 1 cm , respectivamente .
Las dimensiones y caracteres de la marca podrán reducirse para el marcado sanitario de corderos , cabritos y lechones .
Los colores utilizados deberán estar autorizados de conformidad con las normas comunitarias para el uso de sustancias colorantes en los productos alimenticios .
La marca sanitaria podrá incluir además una indicación del veterinario oficial que efectúe la inspección sanitaria de la carne .
Las autoridades competentes y los operadores de empresa alimentaria podrán seguir utilizando , hasta que se acaben o deban ser sustituidos , los equipos que hayan encargado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La carne de animales que hayan sido sacrificados de urgencia fuera del matadero deberá llevar una marca sanitaria especial , que no podrá confundirse con la marca sanitaria prevista en el presente capítulo ni con la marca de identificación contemplada en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La carne de caza silvestre sin desollar no podrá llevar la marca sanitaria a menos que , una vez desollada en un establecimiento de manipulación de caza , se haya sometido a una inspección post mortem y haya sido declarada apta para el consumo humano .
Este capítulo se aplicará sin perjuicio de las normas zoosanitarias relativas al marcado sanitario .
SECCIÓN II : ACTUACIÓN CONSECUTIVA A LOS CONTROLES
CAPÍTULO I : COMUNICACIÓN DE LOS RESULTADOS DE LA INSPECCIÓN
El veterinario oficial deberá llevar un registro y efectuar una evaluación de los resultados de las inspecciones que realice .
Si dichas inspecciones ponen de manifiesto la presencia de una enfermedad o un estado de salud que puedan afectar a la salud pública o la sanidad animal , o bien poner en peligro el bienestar de los animales , el veterinario oficial debe informar al operador de empresa alimentaria .
Cuando el problema en cuestión se origine en la fase de producción primaria , el veterinario oficial debe informar al veterinario que se ocupe de la explotación de procedencia , al operador de empresa alimentaria responsable de esa misma explotación ( a condición de que esta información no comprometa actuaciones judiciales ulteriores ) y , si procede , a la autoridad competente responsable de supervisar dicha explotación de procedencia o la zona de caza .
Si los animales afectados han sido criados en otro Estado miembro o en un país tercero , el veterinario oficial debe informar a la autoridad competente del Estado miembro en que esté situado el establecimiento .
La autoridad competente debe tomar las medidas oportunas con arreglo a la legislación comunitaria aplicable .
Los resultados de las inspecciones y de las pruebas efectuadas se incluirán en las correspondientes bases de datos .
Si , en el transcurso de una inspección ante mortem o post mortem o de cualquier otra actividad de inspección , el veterinario oficial sospecha la presencia de algún agente infeccioso de los citados en la lista A de la OIE o , en su caso , en la lista B de la OIE , deberá informar inmediatamente de ello a la autoridad competente y ambos deberán tomar todas las medidas y precauciones necesarias de conformidad con la legislación comunitaria aplicable para evitar la propagación del agente infeccioso .
CAPÍTULO II : DECISIONES RELATIVAS A LA INFORMACIÓN SOBRE LA CADENA ALIMENTARIA
El veterinario oficial comprobará que no se sacrifican animales a menos que el operador económico del matadero haya recibido y comprobado la información pertinente sobre la cadena alimentaria .
No obstante , el veterinario oficial podrá permitir que se sacrifiquen animales en el matadero aunque no se disponga de la información pertinente sobre la cadena alimentaria .
En tal caso , deberá proporcionarse toda la información pertinente sobre la cadena alimentaria antes de que la canal pueda ser aprobada para el consumo humano .
A la espera de una decisión final , las canales en cuestión y los despojos correspondientes deberán almacenarse separados del resto de la carne .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , cuando en un plazo de 24 horas desde la llegada del animal al matadero no se disponga de la información pertinente sobre la cadena alimentaria , toda la carne de ese animal se declarará no apta para el consumo humano .
Si el animal no hubiese sido sacrificado , será sacrificado separadamente de los demás animales .
Si los registros , la documentación o cualquier otra información adjunta ponen de manifiesto que :
los animales provienen de una explotación o de una zona sujetas a una prohibición de movimiento u otra restricción por razones de sanidad animal o salud pública ;
no se han cumplido las normas sobre el uso de medicamentos veterinarios ,
existe cualquier otro factor que pueda perjudicar a la salud humana o la sanidad animal , no podrá admitirse a los animales para el sacrificio , excepto con arreglo a procedimientos previstos en la legislación comunitaria con el fin de eliminar los riesgos para la salud humana o la sanidad animal .
Si los animales están ya presentes en el matadero , deberán ser sacrificados por separado y se declararán no aptos para el consumo humano , tomando , cuando proceda , las debidas precauciones para salvaguardar la salud pública y la sanidad animal .
Cuando el veterinario oficial lo estime necesario , se llevarán a cabo controles oficiales en la explotación de procedencia .
La autoridad competente debe tomar las medidas oportunas si descubre que los registros , la documentación o cualquier otra información que acompañe a los animales no corresponden a la verdadera situación de la explotación de procedencia o al verdadero estado de salud de los animales , o tienen por objeto inducir deliberadamente a error al veterinario oficial .
La autoridad competente actuará contra el operador de empresa alimentaria responsable de la explotación de procedencia de los animales , o cualquier otra persona implicada .
Esta actuación podrá consistir , en particular , en la realización de controles adicionales .
Los costes de estos controles adicionales correrán a cargo del operador de empresa alimentaria responsable de la explotación de procedencia o en su caso de las otras personas implicadas .
CAPÍTULO III : DECISIONES RELATIVAS A LOS ANIMALES VIVOS
El veterinario oficial debe asegurarse de que el operador de empresa alimentaria cumple con la obligación que le impone el Reglamento ( CE ) no 853/2004 de velar por que los animales admitidos a efectos de su sacrificio para el consumo humano estén adecuadamente identificados .
El veterinario oficial debe velar por que los animales cuya identidad no pueda determinarse de manera razonable sean sacrificados por separado y declarados no aptos para el consumo humano .
Si existen consideraciones preponderantes con respecto al bienestar de los animales , podrá efectuarse el sacrificio de los équidos en el matadero aunque no se haya suministrado la información legalmente requerida en relación con su identidad .
Sin embargo , antes de que la canal pueda ser declarada apta para el consumo humano , deberá proporcionarse esta información .
Estos requisitos se aplican igualmente al sacrificio de urgencia de équidos fuera del matadero .
El veterinario oficial debe asegurarse de que el operador de empresa alimentaria cumple con la obligación que le impone el Reglamento ( CE ) no 853/2004 de velar por que los animales que tengan la piel o la lana en condiciones tales que exista un riesgo inaceptable de contaminación de la carne durante el sacrificio no sean sacrificados para el consumo humano a menos que hayan sido limpiados previamente .
Los animales que padezcan una enfermedad transmisible a otros animales o a los seres humanos por manipulación o ingestión de carne y , en general , los que presenten signos clínicos de enfermedad sistémica o emaciación , no se sacrificarán para el consumo humano .
Dichos animales deberán ser sacrificados por separado , en condiciones que eviten la contaminación de otros animales u otras canales , y se declararán no aptos para el consumo humano .
Se aplazará el sacrificio de animales de los que se sospeche que tienen una enfermedad o un estado de salud que puedan resultar perjudiciales para la salud humana o la sanidad animal .
Estos animales serán sometidos a un examen ante mortem exhaustivo a fin de establecer un diagnóstico .
Además , el veterinario oficial podrá decidir la obtención de muestras y la realización de análisis de laboratorio como complemento de la inspección post mortem .
Si fuera necesario , los animales se sacrificarán por separado al final del proceso normal de sacrificio , tomando todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación del resto de la carne .
Los animales que pudieran tener residuos de medicamentos veterinarios por encima de los niveles establecidos de conformidad con la legislación comunitaria , o residuos de sustancias prohibidas , se tratarán de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE .
El veterinario oficial impondrá las condiciones en las que deberán tratarse los animales dentro de un plan específico de erradicación o control de una enfermedad determinada , como la brucelosis , o la tuberculosis , u agentes zoonóticos , como la salmonela , bajo su directa supervisión .
La autoridad competente establecerá las condiciones en las que se podrá sacrificar a dichos animales .
Dichas condiciones deberán tener por objeto reducir al máximo la contaminación de otros animales o de su carne
Los animales presentados en un matadero para su sacrificio deberán , como regla general , ser sacrificados en ese mismo matadero .
No obstante , en circunstancias excepcionales , como en caso de avería grave de las instalaciones del matadero , el veterinario oficial podrá permitir desplazamientos directos a otros mataderos .
CAPÍTULO IV : DECISIONES RELATIVAS AL BIENESTAR ANIMAL
Si no se respetan las normas sobre protección de los animales en el momento del sacrificio o la matanza , el veterinario oficial debe velar por que el operador de empresa alimentaria adopte inmediatamente las medidas necesarias para enmendar la situación y evitar que se reproduzca .
El veterinario oficial debe adoptar un enfoque proporcionado y progresivo en su actuación destinada a hacer cumplir las normas , que podrá oscilar desde la formulación de directrices hasta la reducción y el cese de la producción , dependiendo de la naturaleza y la gravedad del problema .
Cuando proceda , el veterinario oficial informará de los problemas de bienestar animal a otras autoridades competentes .
Si el veterinario oficial descubre que no se respetan las normas sobre protección de los animales durante el transporte , tomará las medidas necesarias conforme a la legislación comunitaria pertinente .
Cuando :
un auxiliar oficial esté llevando a cabo comprobaciones sobre el bienestar de los animales con arreglo a las secciones III o IV ,
de dichas comprobaciones resulta que no se cumplen las normas sobre protección de los animales ,
el auxiliar oficial informará inmediatamente al veterinario oficial y , si fuera necesario en casos de urgencia , deberá adoptar las medidas necesarias a que se refieren los puntos 1 a 4 a la espera de la llegada del veterinario oficial .
CAPÍTULO V DECISIONES RELATIVAS A LA CARNE
La carne será declarada no apta para el consumo humano si :
procede de animales que no hayan sido sometidos a una inspección ante mortem , salvo en el caso de piezas de caza silvestre ;
procede de animales cuyos despojos no hayan sido sometidos a una inspección post mortem , salvo que el presente Reglamento o el Reglamento ( CE ) no 853/2004 dispongan en contrario ;
procede de animales muertos antes del sacrificio , nacidos muertos , no nacidos o sacrificados con menos de siete días de edad ;
procede de la parte del animal donde se realiza el sangrado ;
procede de animales que padezcan una enfermedad que figure en la lista A o , si procede , en la lista B de la OIE , salvo que la sección IV disponga otra cosa ;
procede de animales que padezcan una enfermedad generalizada , como septicemia , piemia , toxemia o viremia generalizadas ;
no es conforme con los criterios microbiológicos establecidos en virtud de la legislación comunitaria para determinar si el alimento puede ser puesto en el mercado ;
revela infección parasitaria , salvo que la sección IV disponga otra cosa ;
contiene residuos o contaminantes que superen los niveles establecidos en virtud de la legislación comunitaria .
Todo rebasamiento del nivel comunitario correspondiente deberá dar lugar a la realización , cuando proceda , de análisis adicionales ;
sin perjuicio de normativas comunitarias más específicas , procede de animales o canales que contengan residuos de sustancias prohibidas o hayan sido tratados con estas sustancias ;
procede del hígado y los riñones de animales de más de dos años procedentes de regiones donde la aplicación de planes aprobados de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 96/23 / CE haya puesto de manifiesto la presencia generalizada de metales pesados en el medio ambiente ;
ha sido tratada ilegalmente con sustancias descontaminantes ;
ha sido tratada ilegalmente con rayos ionizantes o rayos ultravioleta ;
contiene cuerpos extraños ( salvo , en el caso de piezas de caza silvestre , el material utilizado para cazar el animal ) ;
supera los niveles máximos de radioactividad permitidos en virtud de la legislación comunitaria ;
presenta alteraciones fisiopatológicas , una consistencia anómala , un sangrado insuficiente ( salvo en el caso de piezas de caza silvestre ) o anomalías organolépticas , en particular , un olor sexual fuerte ;
procede de animales desnutridos ;
contiene materiales especificados de riesgo , salvo en los casos considerados por la legislación comunitaria ;
presenta suciedad , contaminación fecal o de otro tipo ;
consiste en sangre que puede entrañar un riesgo para la salud pública o la sanidad animal debido al estado de salud del animal del que procede o a la contaminación que se produce durante el proceso de sacrificio ;
en opinión del veterinario oficial , tras haber examinado toda la información pertinente , puede entrañar un riesgo para la salud pública o la sanidad animal o por cualquier otra razón no es apta para el consumo humano .
El veterinario oficial podrá imponer requisitos relativos a la utilización de carne procedente de animales que hayan sido sometidos a un sacrificio de urgencia fuera del matadero .
SECCIÓN III : RESPONSABILIDADES Y FRECUENCIA DE LOS CONTROLES
CAPÍTULO I : AUXILIARES OFICIALES
Los auxiliares oficiales podrán asistir al veterinario oficial en todas sus funciones , sujetos a las siguientes restricciones y a las normas específicas establecidas en la sección IV :
por lo que atañe a las funciones de auditoría , los auxiliares oficiales sólo podrán recoger información relativa a las buenas prácticas de higiene y los procedimientos basados en el sistema APPCC ;
por lo que atañe a la inspección ante mortem y a los controles relativos al bienestar animal , los auxiliares oficiales sólo podrán efectuar un examen inicial de los animales y ayudar en la realización de tareas estrictamente prácticas ,
por lo que atañe a la inspección post mortem , el veterinario oficial controlará periódicamente las tareas de los auxiliares oficiales y , cuando los animales hayan sido sometidos a un sacrificio de emergencia fuera del matadero , realizará la inspección personalmente .
CAPÍTULO II : FRECUENCIA DE LOS CONTROLES
La autoridad competente velará por que al menos un veterinario oficial esté presente :
en los mataderos , durante todo el proceso de inspección ante mortem y post mortem ,
en los establecimientos de manipulación de caza , durante todo el proceso de inspección post mortem .
No obstante , la autoridad competente podrá adaptar dicho enfoque en determinados mataderos y establecimientos de manipulación de caza identificados sobre la base de un análisis de los riesgos y de acuerdo con los criterios establecidos con arreglo al punto 3 del artículo 18 , si existen .
En tales casos :
no es necesario que el veterinario oficial esté presente en el momento de la inspección ante mortem en el matadero si :
un veterinario oficial o un veterinario autorizado ha efectuado la inspección ante mortem en la explotación de procedencia , ha comprobado la información sobre la cadena alimentaria y ha comunicado los resultados de dicha comprobación al auxiliar oficial del matadero ,
el auxiliar oficial del matadero ha confirmado que la información sobre la cadena alimentaria no indica que pueda haber un problema para la seguridad alimentaria y que el estado de salud y bienestar general del animal es satisfactorio ,
el veterinario oficial confirma periódicamente que el auxiliar oficial realiza de forma correcta dichas comprobaciones ;
no es necesario que el veterinario oficial esté presente en todo momento durante la inspección post mortem si :
un auxiliar oficial realiza la inspección post mortem y separa la carne que presente anormalidades del resto de la carne del mismo animal ,
el veterinario oficial inspecciona posteriormente toda esa carne ,
el auxiliar oficial documenta sus procedimientos y conclusiones de modo que el veterinario oficial pueda confirmar que se están cumpliendo las normas .
No obstante , en lo tocante a las aves de corral y los lagomorfos , el auxiliar oficial podrá desechar la carne que presente anormalidades y , a reserva de lo dispuesto en la sección IV , no tendrá la obligación de inspeccionar sistemáticamente toda esa carne .
La flexibilidad indicada en el punto 2 no se aplicará :
a los animales sometidos a un sacrificio de urgencia ;
a los animales sospechosos de padecer una enfermedad o hallarse en un estado de salud que puedan perjudicar a la salud de las personas ;
a los bovinos procedentes de rebaños no declarados oficialmente libres de tuberculosis ;
a los bovinos , ovinos y caprinos procedentes de rebaños no declarados oficialmente libres de brucelosis ;
en caso de brote de una de las enfermedades incluidas en la lista A de la OIE o , si procede , en la lista B de la OIE , en relación con animales susceptibles de contraer la enfermedad en cuestión y procedentes de la zona afectada según se define en el artículo 2 de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 3 ] ;
cuando se requieran controles más estrictos para tener en cuenta enfermedades emergentes o enfermedades concretas de las incluidas en la lista B de la OIE .
En las salas de despiece , la autoridad competente velará por que , mientras se efectuen los trabajos en la carne , un veterinario oficial y un auxiliar oficial estén presentes con la frecuencia necesaria para que puedan alcanzarse los objetivos del presente Reglamento .
CAPÍTULO III : PARTICIPACIÓN DEL PERSONAL DEL MATADERO
FUNCIONES ESPECÍFICAS RELATIVAS A LA PRODUCCIÓN DE CARNE DE AVES DE CORRAL Y LAGOMORFOS
Los Estados miembros podrán autorizar al personal del matadero a desempeñar las funciones de los asistentes oficiales especializados en relación con los controles de la producción de carne de aves de corral y de lagomorfos . Para ello se observarán los requisitos siguientes :
en caso de que el establecimiento haya funcionado durante doce meses como mínimo cumpliendo plenamente las buenas prácticas de higiene , de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 , y el sistema APPCC , la autoridad competente podrá autorizar que el personal del establecimiento , con formación semejante a la de los auxiliares oficiales y con un examen análogo , ejerzan las funciones de asistente oficial especializado bajo la supervisión , orientación y responsabilidad del veterinario oficial , y formen parte del equipo de inspección independiente de la autoridad competente en el establecimiento .
En este caso , el veterinario oficial estará presente en la inspección ante mortem y post mortem , controlará estas actividades y realizará exámenes de evaluación periódicos para determinar si la actividad del matadero se ajusta a los criterios específicos establecidos por la autoridad competente , y dejará constancia documental de los resultados de esos exámenes .
Se establecerán disposiciones específicas para los exámenes de evaluación con arreglo al procedimiento del artículo 18 .
En caso de que el trabajo de este personal menoscabe el nivel de higiene en el establecimiento , de que este personal no ejecute sus cometidos como es debido o en caso de que , en general , este personal efectúe su trabajo de una manera que , en opinión de la autoridad competente , no sea satisfactoria , este personal será sustituido por asistentes oficiales especializados .
Además , en el establecimiento deben quedar separadas las responsabilidades relativas a la producción y a la inspección , y el establecimiento que quiera emplear personal de inspección propio deberá disponer de un certificado reconocido internacionalmente ;
la autoridad competente del Estado miembro decidirá en principio y caso por caso si permite la implantación del sistema descrito anteriormente .
Si el Estado miembro se decide en principio por este sistema , deberá informar a la Comisión de su decisión y de los requisitos al respecto .
Si la autoridad competente no está segura de que el operador de empresa alimentaria cumple los requisitos , el sistema no se implantará en dicho establecimiento .
Para evaluar este punto , la autoridad competente efectuará un análisis de los registros de producción e inspección , del tipo de actividades realizadas en el establecimiento , de su historial con respecto al cumplimiento de los requisitos legales , de los conocimientos técnicos especializados , de la ética profesional y sentido de responsabilidad del personal del matadero en cuestión con respecto a la seguridad alimentaria , y de otros datos pertinentes .
FUNCIONES ESPECÍFICAS DE MUESTREO Y ENSAYO
El personal del matadero que haya recibido una formación específica bajo la supervisión del veterinario oficial podrá llevar a cabo , bajo la responsabilidad y la supervisión de éste , funciones específicas de muestreo y ensayo sobre animales de todas las especies .
CAPÍTULO IV : CUALIFICACIONES PROFESIONALES
VETERINARIOS OFICIALES
La autoridad competente sólo podrá nombrar veterinarios oficiales a veterinarios que hayan aprobado un examen que se ajuste a los requisitos del punto 2 .
legislación nacional y comunitaria sobre salud pública veterinaria , seguridad alimentaria , sanidad animal , bienestar animal y sustancias farmacéuticas ;
principios de la política agrícola común , medidas de mercado , restituciones a la exportación y detección del fraude ( teniendo en cuenta asimismo el contexto mundial : OMC , SPS , Codex Alimentarius , OIE ) ;
fundamentos de la transformación de alimentos y tecnología alimentaria ;
principios , conceptos y métodos de las buenas prácticas de producción y la gestión de la calidad ;
gestión de la calidad previa a la cosecha ( buenas prácticas agrarias ) ;
promoción y aplicación de los principios de higiene y seguridad alimentaria ( buenas prácticas de higiene ) ;
principios , conceptos y métodos del análisis del riesgo ;
principios , conceptos y métodos del sistema APPCC y su utilización a lo largo de la cadena de producción de alimentos y la cadena alimentaria ;
prevención y control de los peligros de origen alimentario para la salud humana ;
dinámica demográfica de la infección y la intoxicación ;
epidemiología y diagnóstico ;
sistemas de seguimiento y vigilancia ;
auditoría y evaluación legal de los sistemas de gestión de la seguridad alimentaria ;
principios de los métodos de prueba modernos y sus aplicaciones para el diagnóstico ;
tecnologías de la información y la comunicación en el ámbito de la salud pública veterinaria ;
procesamiento de datos y aplicación de bioestadísticas ;
investigación de brotes de enfermedades alimentarias en los humanos ;
aspectos significativos en relación con las EET ;
bienestar animal durante la producción , el transporte y el sacrificio ;
cuestiones medioambientales en relación con la producción de alimentos ( incluida la gestión de residuos ) ;
principio de cautela e inquietudes del consumidor ,
principios de la formación del personal que trabaja en la cadena de producción de alimentos .
Los candidatos podrán adquirir los conocimientos requeridos como parte de su formación veterinaria básica , o bien a través de la formación que hayan recibido , o de la experiencia profesional adquirida , tras su titulación como veterinario .
La autoridad competente podrá organizar diferentes pruebas para tener en cuenta la formación de los candidatos .
No obstante , si la autoridad competente confirma que un candidato ha adquirido todos los conocimientos requeridos durante su formación universitaria , o mediante una formación permanente que dé lugar a un título de posgrado podrá eximirle de la obligación de realizar una prueba .
El veterinario deberá tener aptitudes para la cooperación multidisciplinar .
Además , antes de poder trabajar de manera independiente , cada veterinario oficial deberá recibir formación práctica durante un período de prácticas de al menos 200 horas .
Durante este período , el veterinario en prácticas deberá trabajar bajo la supervisión de veterinarios oficiales ya existentes en mataderos , salas de despiece , puestos de inspección de carne fresca y explotaciones .
La formación versará en particular sobre la auditoría de los sistemas de gestión de la seguridad alimentaria .
El veterinario oficial deberá mantener al día sus conocimientos y estar al tanto de las novedades , participando periódicamente en actividades de formación permanente y consultando bibliografía especializada .
Cuando sea posible , el veterinario oficial emprenderá cada año actividades de formación permanente .
Los veterinarios que ya hayan sido nombrados veterinarios oficiales deberán tener un adecuado conocimiento de los temas mencionados en el punto 2 .
Si es necesario , deberán adquirir dichos conocimientos a través de actividades de formación permanente .
La autoridad competente tomará las medidas oportunas en tal sentido .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 a 6 , los Estados miembros podrán establecer normas específicas para los veterinarios oficiales que trabajen a tiempo parcial y sean competentes para la inspección de pequeños establecimientos .
AUXILIARES OFICIALES
La autoridad competente podrá nombrar como auxiliares oficiales sólo a personas que hayan recibido una formación y aprobado un examen y que se ajuste a los requisitos expuestos a continuación .
La autoridad competente organizará la celebración de dichos exámenes .
Para poder presentarse a los mismos , los candidatos deberán demostrar :
contar con la formación adicional necesaria para que los auxiliares oficiales puedan desempeñar sus tareas de manera competente .
La formación práctica aludida en la letra a ) del punto 2 se realizará en mataderos y salas de despiece , bajo la supervisión de un veterinario oficial y en explotaciones y otros establecimientos pertinentes .
La formación y los exámenes versarán principalmente sobre las carnes rojas y las carnes de aves de corral .
No obstante , las personas que hayan seguido la formación y aprobado el examen correspondiente a una de estas dos categorías sólo deberán seguir una formación abreviada para someterse al examen de la otra .
Si procede , la formación y los exámenes deberán abarcar la caza silvestre , la caza de cría y los lagomorfos .
La formación de auxiliar oficial deberá abarcar , y los exámenes deberán confirmar , el conocimiento de los siguientes temas :
En relación con las explotaciones :
parte teórica :
familiarización con la industria agraria : organización , métodos de producción , comercio internacional , etc. ,
buenas prácticas de cría de ganado ,
conocimientos básicos sobre las enfermedades , en particular zoonosis , virus , bacterias , parásitos , etc. ,
seguimiento de las enfermedades , uso de medicamentos y vacunas , ensayos para la detección de residuos ,
higiene e inspección sanitaria ,
bienestar de los animales en la explotación y durante el transporte ,
requisitos medioambientales : en los edificios , en las explotaciones y en general ,
disposiciones legales , reglamentarias y administrativas pertinentes ,
inquietudes de los consumidores y control de la calidad ,
parte práctica :
visitas a explotaciones de diversos tipos y con diferentes métodos de crianza ,
visitas a establecimientos de producción ,
observación de la carga y descarga de los animales ,
demostraciones de laboratorios ,
controles veterinarios ,
documentación .
En relación con los mataderos y salas de despiece :
familiarización con la industria cárnica : organización , métodos de producción , comercio internacional y tecnología relativa al sacrificio y al despiece ,
conocimientos básicos sobre higiene y buenas prácticas de higiene y , en particular , sobre la higiene industrial , en el sacrificio , el despiece y el almacenamiento , así como sobre la higiene del trabajo ,
el sistema APPCC y auditorías de los procedimientos basados en este sistema ,
bienestar de los animales en la descarga tras el transporte y en el matadero ,
conocimientos básicos sobre la anatomía y la fisiología de los animales sacrificados ,
conocimientos básicos sobre la patología de los animales sacrificados ,
conocimientos básicos sobre la anatomía patológica de los animales sacrificados ,
conocimientos pertinentes sobre las EET y otras zoonosis y agentes zoonóticos importantes ,
conocimientos sobre los métodos y procedimientos de sacrificio , inspección , preparación , envasado , embalaje y transporte de carne fresca ,
conocimientos básicos de microbiología ,
inspección ante mortem ,
examen para detectar la presencia de triquinosis ,
inspección post mortem ,
tareas administrativas ,
conocimientos sobre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas pertinentes ,
procedimiento de muestreo ,
aspectos relacionados con el fraude ,
identificación de los animales ,
controles de la edad ,
inspección y evaluación de los animales sacrificados ,
inspección post mortem en un matadero ,
identificación de especies animales mediante el examen de partes típicas del animal ,
identificación y formulación de observaciones sobre partes de animales sacrificados en las que se hayan producido alteraciones ,
control de la higiene y , en especial , auditoría de las buenas prácticas de higiene y de los procedimientos basados en el sistema APPCC ,
registro de los resultados de la inspección ante mortem ,
muestreo ,
trazabilidad de la carne ,
documentación .
Los auxiliares oficiales deberán mantener al día sus conocimientos y estar al tanto de las novedades , participando periódicamente en actividades de formación permanente y consultando bibliografía especializada .
Cuando sea posible , el auxiliar oficial emprenderá cada año actividades de formación permanente .
Las personas que ya hayan sido nombradas auxiliares oficiales deberán tener un adecuado conocimiento de los temas mencionados en el punto 5 .
No obstante , si los auxiliares oficiales sólo realizan muestreos y análisis en relación con el examen para detectar la presencia de triquinosis , la autoridad competente únicamente deberá garantizar que reciben la formación adecuada para dichas funciones .
SECCIÓN IV : REQUISITOS ESPECÍFICOS
CAPÍTULO I : BOVINOS DOMÉSTICOS
BOVINOS DE MENOS DE SEIS SEMANAS
Las canales y los despojos de los bovinos de menos de seis semanas se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual de la cabeza y la garganta ; incisión y examen de los ganglios linfáticos retrofaríngeos ( Lnn . retropharyngiales ) ; inspección de la boca y las fauces ; palpación de la lengua ; extirpación de las amígdalas ;
inspección visual del pericardio y el corazón , en el que deberá practicarse una incisión longitudinal que abra los ventrículos y corte el tabique interventricular ;
inspección visual del diafragma ;
inspección visual del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ; palpación y , si es necesario , incisión del hígado y sus ganglios linfáticos ;
inspección visual del tracto gastrointestinal , el mesenterio y los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ( Lnn . gastrici , mesenterici , craniales y caudales ) ; palpación y , en caso necesario , incisión de los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ;
inspección visual y , si es necesario , palpación del bazo ;
inspección visual de los riñones ; incisión , si es necesario , de éstos y de los ganglios linfáticos renales ( Lnn . renales ) ;
inspección visual de la pleura y del peritoneo ;
BOVINOS DE MÁS DE SEIS SEMANAS
Las canales y los despojos de los bovinos de más de seis semanas se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual del pericardio y el corazón , en el que deberá practicarse una incisión longitudinal que abra los ventrículos y corte el tabique interventricular ;
inspección visual y palpación del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ; incisión de la superficie gástrica del hígado y de la base del lóbulo caudado para examinar los conductos biliares ;
inspección visual de los riñones y , si es necesario , incisión de los mismos y de los ganglios linfáticos renales ( Lnn . renales ) ;
inspección visual de la pleura y del peritoneo ;
inspección visual de los órganos genitales ( con excepción del pene , si ya ha sido desechado ) ;
CAPÍTULO II : OVINOS Y CAPRINOS DOMÉSTICOS
Las canales y los despojos de los ovinos y caprinos se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ; palpación de los pulmones y de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; en caso de duda , deberá realizarse una incisión y un examen de estos órganos y de los ganglios linfáticos ;
inspección visual del pericardio y el corazón ; en caso de duda , deberá realizarse una incisión y un examen del corazón ;
inspección visual del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ; palpación del hígado y sus ganglios linfáticos ; incisión de la superficie gástrica del hígado para examinar los conductos biliares ;
inspección visual del tracto gastrointestinal , el mesenterio y los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ( Lnn . gastrici , mesenterici , craniales y caudales ) ;
inspección visual de la ubre y sus ganglios linfáticos ;
CAPÍTULO III : SOLÍPEDOS DOMÉSTICOS
Las canales y los despojos de los solípedos se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual del pericardio y el corazón , en el que deberá practicarse una incisión longitudinal que abra los ventrículos y corte el tabique interventricular ;
inspección visual , palpación y , si es necesario , incisión del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ;
inspección visual del tracto gastrointestinal , el mesenterio y los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ( Lnn . gastrici , mesenterici , craniales y caudales ) ; si es necesario , incisión de los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ;
inspección visual y palpación de los riñones ; incisión , si es necesario , de éstos y de los ganglios linfáticos renales ( Lnn . renales ) ;
inspección visual de los órganos genitales de sementales ( con excepción del pene , si ya ha sido desechado ) y yeguas ;
inspección visual de la ubre y sus ganglios linfáticos ( Lnn . supramammarii ) y , si es necesario , incisión de los ganglios linfáticos supramamarios ;
CAPÍTULO IV : SUIDOS DOMÉSTICOS
INSPECCIÓN ANTE MORTEM
La autoridad competente podrá decidir que los cerdos destinados al sacrificio se sometan a inspección ante-mortem en la explotación de procedencia .
En ese caso , sólo podrá autorizarse el sacrificio de un lote de cerdos procedente de una explotación si :
van acompañadas del certificado sanitario establecido en la parte A del capítulo X ,
se cumplen los requisitos de los puntos 2 a 5 .
La inspección ante mortem en la explotación de procedencia comprenderá :
la verificación de los registros o la documentación de la explotación , incluida la información sobre la cadena alimentaria ;
el examen de los cerdos para determinar si éstos :
tienen una enfermedad o afección transmisible a los animales o a los seres humanos por manipulación o ingestión de la carne , o se comportan , individual o colectivamente , de una manera que indica que esa enfermedad puede presentarse ;
presentan una alteración del comportamiento general , o signos de una enfermedad que puede hacer que la carne no sea apta para el consumo humano ,
existen indicios o motivos para sospechar que puedan contener residuos químicos por encima de los niveles fijados en la legislación comunitaria , o residuos de sustancias prohibidas .
La inspección ante mortem en la explotación deberá ser efectuada por un veterinario oficial o autorizado .
Esos cerdos se enviarán directamente al sacrificio y no se mezclarán con otros cerdos .
La inspección ante mortem en el matadero sólo deberá incluir :
un control de la identificación de los animales ,
un examen para determinar si se han cumplido las normas en materia de bienestar de los animales y si se dan signos de cualquier afección que pueda afectar negativamente a la salud humana o la sanidad animal .
Este examen podrá ser efectuado por un auxiliar oficial .
Cuando los cerdos no se sacrifiquen en los tres días siguientes a la expedición del certificado sanitario contemplado en la letra a ) del punto 1 :
si los cerdos no han abandonado la explotación de procedencia camino del matadero , habrá que volver a examinarlos y tendrá que expedirse un nuevo certificado sanitario ;
si los cerdos se hallan ya camino del matadero , o en el matadero , se podrá autorizar el sacrificio una vez se haya evaluado el motivo del retraso , siempre y cuando se les vuelva a someter a una nueva inspección veterinaria ante mortem .
INSPECCIÓN POST MORTEM
Las canales y los despojos de los cerdos distintos de los mencionados en el punto 2 se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual de la cabeza y la garganta ; incisión y examen de los ganglios linfáticos submaxilares ( Lnn . mandibulares ) ; inspección visual de la boca , las fauces y la lengua ;
inspección visual del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ; palpación del hígado y sus ganglios linfáticos ;
inspección visual de las ubres y sus ganglios linfáticos ( Lnn . supramammarii ) ; incisión de los ganglios linfáticos supramamarios de las cerdas adultas ;
inspección visual y palpación de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes ; en caso de duda , deberá practicarse una incisión en la región umbilical y abrirse las articulaciones .
La autoridad competente podrá decidir , a tenor de la información epidemiológica y de otro tipo obtenida de la explotación , que los cerdos de engorde alojados en condiciones de alojamiento controladas dentro de sistemas de producción integrados desde el destete , sólo se sometan , en algunos o todos los casos mencionados en el punto 1 , a una inspección visual .
CAPÍTULO V : AVES DE CORRAL
La autoridad competente podrá decidir que las aves de corral destinadas al sacrificio se sometan a inspección ante-mortem en la explotación de procedencia .
En ese caso , sólo podrá autorizarse el sacrificio de una manada de aves de corral procedente de una explotación si :
se cumplen los requisitos de los puntos 2 a 5 .
La inspección ante mortem en la explotación de procedencia comprenderá :
una inspección de la manada para determinar si las aves :
tienen una enfermedad o afección transmisible a los animales o a los seres humanos por manipulación o ingestión de la carne , o se comportan de una manera que indique que esa enfermedad puede presentarse ,
presentan una alteración del comportamiento general , o signos de una enfermedad que puede hacer que la carne no sea apta para el consumo humano ,
existen indicios o motivos para sospechar que las aves puedan contener residuos químicos por encima de los niveles fijados en la legislación comunitaria , o residuos de sustancias prohibidas .
La inspección ante mortem en la explotación sólo deberá incluir :
Cuando las aves no se sacrifiquen en los tres días siguientes a la expedición del certificado sanitario contemplado en la letra a ) del punto 1 :
si la manada no ha abandonado la explotación de procedencia camino del matadero , habrá que volver a examinarla y tendrá que expedirse un nuevo certificado sanitario ;
si la manada se halla ya camino del matadero , o en el matadero , se podrá autorizar el sacrificio una vez que se haya evaluado el motivo del retraso , siempre y cuando se la someta a un nuevo examen .
Si no se ha llevado a cabo una inspección ante mortem en la explotación , el veterinario oficial debe efectuar una inspección de la manada en el matadero .
Si las aves presentan síntomas clínicos de una enfermedad , no podrán sacrificarse para el consumo humano .
No obstante , podrá efectuarse el sacrificio de dichas aves en las mismas instalaciones al final del proceso normal de sacrificio si se toman precauciones para evitar el riesgo de propagación de organismos patógenos y para limpiar y desinfectar las instalaciones inmediatamente después del sacrificio .
En el caso de las aves de corral criadas para la producción de « foie gras » y de las aves de evisceración diferida sacrificadas en la explotación de procedencia , se efectuará una inspección ante mortem de conformidad con los puntos 2 y 3 .
Las canales sin eviscerar deberán ir acompañadas hasta el matadero o a la sala de despiece de un certificado conforme al modelo previsto en la parte C.
Todas las aves deberán someterse a una inspección post mortem de conformidad con las secciones I y III del presente anexo .
Además , el veterinario oficial se ocupará personalmente de efectuar los siguientes controles :
inspeccionar diariamente las vísceras y cavidades del cuerpo de una muestra representativa de aves ;
inspeccionar detalladamente una muestra aleatoria , en cada lote de aves del mismo origen , de partes de aves o de aves enteras declaradas no aptas para el consumo humano tras la inspección post mortem ,
realizar todos los exámenes necesarios cuando haya motivos para sospechar que la carne de las aves en cuestión podría no ser apta para el consumo humano .
En el caso de las aves de corral criadas para la producción de « foie gras » y de las aves de evisceración diferida obtenidas en la explotación de procedencia , la inspección post mortem comprenderá un control del certificado sanitario que acompaña a las canales .
Cuando dichas canales se transporten directamente desde la explotación hasta la sala de despiece , la inspección post mortem se efectuará en la sala de despiece .
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO
CAPÍTULO VI : LAGOMORFOS DE CRÍA
Se aplicarán a los lagomorfos de cría los requisitos aplicables a las aves de corral .
CAPÍTULO VII : CAZA DE CRÍA
La inspección ante mortem podrá realizarse en la explotación de procedencia cuando se cumplan los requisitos establecidos en la sección III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En tal caso , se encargará de ella un veterinario oficial o autorizado .
La inspección ante mortem en la explotación comprenderá verificaciones de los registros o de la documentación de la explotación , incluida la información sobre la cadena alimentaria .
Si la inspección ante mortem tiene lugar no más de tres días antes de la llegada de los animales al matadero y éstos son entregados vivos al matadero , la inspección ante mortem en el matadero sólo deberá incluir :
Los animales vivos inspeccionados en la explotación deberán ir acompañados de un certificado conforme al modelo previsto en la parte A del capítulo X.
Los animales inspeccionados y sacrificados en la explotación deberán ir acompañados de un certificado conforme al modelo previsto en la parte B del capítulo X.
Esta inspección incluirá la palpación y , cuando se considere necesario , la incisión de aquellas partes del animal que hayan sufrido alguna alteración o sean sospechosas por algún otro motivo .
Los procedimientos de inspección post mortem descritos para los bovinos , ovinos , suidos domésticos y aves de corral se aplicarán a las especies correspondientes de caza de cría .
Si los animales han sido sacrificados en la explotación , el veterinario oficial de ésta deberá comprobar el certificado que los acompaña .
CAPÍTULO VIII : CAZA SILVESTRE
Las piezas de caza silvestre deberán inspeccionarse lo antes posible tras su admisión en el establecimiento de manipulación .
El veterinario oficial tendrá en cuenta la declaración o la información que la persona con formación , que haya intervenido en el cobro de la pieza , haya facilitado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Durante la inspección post mortem , el veterinario oficial deberá efectuar :
un examen visual de la canal , de sus cavidades y , cuando proceda , de sus órganos con el fin de :
detectar cualesquiera anomalías no resultantes del proceso de caza .
A tal efecto , podrá basar su diagnóstico en la información facilitada por la persona con formación acerca del comportamiento del animal antes de ser abatido ,
comprobar que la muerte no ha sido causada por motivos distintos de la caza ,
si no se puede efectuar una valoración basándose sólo en el examen visual , deberá realizarse una inspección más amplia en un laboratorio ;
la búsqueda de anomalías organolépticas ;
la palpación de los órganos , si procede ;
cuando haya razones de peso para sospechar la presencia de residuos o contaminantes , un análisis por muestreo de los residuos no resultantes del proceso de caza , incluidos los contaminantes medioambientales .
Cuando se realice una inspección más amplia basándose en tales sospechas , el veterinario deberá esperar a que ésta concluya para evaluar la totalidad de las piezas cobradas durante una cacería determinada o aquellas partes que sean sospechosas de presentar las mismas anomalías ;
la búsqueda de características indicativas de que la carne presenta riesgos para la salud , entre ellas :
comportamiento anormal o perturbación del estado de salud general del animal vivo señalados por el cazador ,
presencia generalizada de tumores o abscesos que afecten a diferentes órganos internos o músculos ,
artritis , orquitis , alteraciones patológicas del hígado o del bazo , inflamación de los intestinos o de la región umbilical ,
presencia de cuerpos extraños , no resultantes del proceso de caza , en las cavidades corporales , el estómago , los intestinos o la orina , cuando hayan perdido color la pleura o el peritoneo ( siempre que las vísceras en cuestión estén presentes ) ,
presencia de parásitos ,
formación de una cantidad importante de gas en el tracto gastrointestinal , con decoloración de los órganos internos ( siempre que dichas vísceras estén presentes ) ,
anomalías significativas de color , de consistencia o de olor en el tejido muscular o los órganos ,
fracturas abiertas antiguas ,
emaciación o edema general o local ,
adherencias pleurales o peritoneales recientes ,
otras alteraciones visibles extensas , como , por ejemplo , putrefacción .
Cuando el veterinario oficial lo solicite , deberá practicarse una incisión longitudinal en la columna vertebral y la cabeza .
Tratándose de piezas de caza menor que no hayan sido evisceradas inmediatamente después de la muerte , el veterinario oficial deberá realizar una inspección post mortem en una muestra representativa de animales de la misma procedencia .
Si la inspección pone de manifiesto la existencia de una enfermedad transmisible al ser humano o de alguna de las características enumeradas en la letra e ) del punto 3 , el veterinario oficial deberá llevar a cabo más comprobaciones en el lote completo para determinar si debe declararse no apto para el consumo humano o si cada una de las canales debe inspeccionarse individualmente .
En caso de duda , el veterinario oficial podrá llevar a cabo todas las incisiones e inspecciones de las partes pertinentes de los animales que sean necesarias para llegar a un diagnóstico definitivo .
Decisiones a raíz de los controles
además de los casos previstos en el capítulo v de la sección ii , la carne que en la inspección post mortem presente alguna de las características enumeradas en la letra e ) del punto 3 de la parte a se declarará no apta para el consumo humano .
CAPÍTULO IX : PELIGROS ESPECÍFICOS
Encefalopatías espongiformes transmisibles
En los controles oficiales efectuados en relación con EET se tendrán en cuenta los requisitos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y las demás normas comunitarias pertinentes .
Cisticercosis
Los procedimientos de inspección post mortem descritos en los capítulos I y IV constituyen los requisitos mínimos del examen para la detección de cisticercosis en bovinos de más de seis semanas y en suidos .
También podrán efectuarse pruebas serológicas específicas .
En el caso de los bovinos mayores de seis semanas , si se realiza una prueba serológica específica no será obligatorio realizar la incisión de los músculos maseteros en la inspección post mortem .
Lo mismo se aplica a los bovinos mayores de seis semanas que han sido criados en explotaciones en las que se ha certificado oficialmente la ausencia de cisticercosis .
La carne infectada por Cysticercus deberá declararse no apta para el consumo humano .
Sin embargo , si esa infección no es generalizada , las partes no infectadas del animal podrán declararse aptas para el consumo humano tras haber sido sometidas a un tratamiento frigorífico .
Triquinosis
Las canales de suidos ( domésticos , caza de cría y caza silvestre ) , solípedos y otras especies sensibles a la triquinosis deberán someterse a un examen para detectar la presencia de triquinosis de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , a menos que dicha legislación establezca lo contrario .
La carne de animales infectados por triquinas deberá declararse no apta para el consumo humano .
Muermo
Si procede , se examinará a los solípedos para detectar la presencia de muermo .
El examen para la detección del muermo en los solípedos incluirá un atento reconocimiento de las mucosas de la tráquea , de la laringe , de las cavidades nasales , de los senos y de sus ramificaciones , previa incisión de la cabeza en el plano medio y ablación del tabique nasal .
La carne de los équidos en los que se haya detectado el muermo deberá ser declarada no apta para el consumo humano .
Si los animales han tenido una reacción positiva o dudosa a la tuberculina , o existen otros motivos para sospechar que hay infección , se sacrificarán por separado de los demás animales y se tomarán precauciones para evitar el riesgo de contaminación de otras canales , de la cadena de sacrificio y del personal presente en el matadero .
Toda la carne de animales en los que la inspección post mortem haya revelado lesiones tuberculosas en diversos órganos o diversas partes de la canal deberá ser declarada no apta para el consumo humano .
No obstante , si se ha detectado una lesión tuberculosa en los ganglios linfáticos de sólo un órgano o en parte de la canal , sólo el órgano o parte de la canal afectado y el ganglio linfático correspondiente deberá ser declarado no apto para el consumo humano .
Brucelosis
Si los animales han tenido una reacción positiva o dudosa a una prueba de brucelosis , o existen otros motivos para sospechar que hay infección , se sacrificarán por separado de los demás animales y se tomarán precauciones para evitar el riesgo de contaminación de otras canales , de la cadena de sacrificio y del personal presente en el matadero .
La carne de los animales en los que la inspección post mortem haya revelado lesiones sintomáticas de infección aguda por brucelosis , deberá ser declarada no apta para el consumo humano .
En el caso de los animales que hayan tenido una reacción positiva o dudosa a una prueba de brucelosis , la ubre , el tracto genital y la sangre deberán declararse no aptos para el consumo humano , aunque no se hayan observado dichas lesiones .
CAPÍTULO X : MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LOS ANIMALES VIVOS
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LOS ANIMALES SACRIFICADOS EN LA EXPLOTACIÓN
ANEXO II
MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
CAPÍTULO I : ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente anexo se aplica a los moluscos bivalvos vivos y , por analogía , a los equinodermos vivos , tunicados vivos y gasterópodos marinos vivos .
CAPÍTULO II : CONTROLES OFICIALES RELATIVOS A LOS MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS PROCEDENTES DE ZONAS DE PRODUCCIÓN CLASIFICADAS
CLASIFICACIÓN DE LAS ZONAS DE PRODUCCIÓN Y DE REINSTALACIÓN
La autoridad competente debe determinar la ubicación y los límites de las zonas de producción y de reinstalación que clasifique .
Podrá hacerlo , si procede , en cooperación con el operador de empresa alimentaria .
La autoridad competente deberá clasificar en tres categorías las zonas de producción en las que autorice la recolección de moluscos bivalvos vivos , de acuerdo con el grado de contaminación fecal .
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase A aquéllas en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos para el consumo humano directo .
Los moluscos bivalvos vivos recogidos en estas zonas deben cumplir las correspondientes normas sanitarias contempladas en el capítulo V de la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase B aquéllas en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos que pueden comercializarse para el consumo humano únicamente tras su tratamiento en un centro de depuración o su reinstalación de modo que cumplan las normas sanitarias mencionadas en el punto 3 .
Los moluscos bivalvos vivos procedentes de estas zonas no deben sobrepasar , en un ensayo de « número más probable » con cinco tubos y tres diluciones , los 4600 E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase C aquéllas en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos que pueden comercializarse únicamente tras su reinstalación durante un período prolongado , de modo que cumplan las normas sanitarias mencionadas en el punto 3 .
Los moluscos bivalvos vivos procedentes de estas zonas no deben sobrepasar , en un ensayo de « número más probable » con cinco tubos y tres diluciones , los 46000 E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
Si la autoridad competente decide , en principio , clasificar una zona de producción o de reinstalación , deberá :
hacer un inventario de las fuentes de contaminación de origen humano o animal que puedan afectar a la zona de producción ;
examinar las cantidades de contaminantes orgánicos que se liberen en cada época del año según las variaciones estacionales de las poblaciones humana y animal en la zona de captura , la pluviometría , el tratamiento de aguas residuales , etc. ;
determinar las pautas de circulación de los contaminantes atendiendo a las características de las corrientes , la batimetría y el ciclo de las mareas de la zona de producción ,
establecer para la zona de producción un programa de muestreo de moluscos bivalvos basado en el examen de los datos obtenidos ; el número de muestras , la distribución geográfica de los puntos de toma de las mismas y su frecuencia deberán garantizar que los resultados de los análisis realizados sean lo más representativos posible de la zona en consideración .
CONTROL DE LAS ZONAS CLASIFICADAS DE PRODUCCIÓN Y REINSTALACIÓN
Las zonas de reinstalación y de producción ya clasificadas deben someterse a controles periódicos , a fin de comprobar :
que no haya prácticas ilícitas en lo que respecta al origen , la procedencia y el destino de los moluscos bivalvos vivos ;
la calidad microbiológica de los moluscos bivalvos vivos en relación con las zonas de producción y de reinstalación ;
la presencia de plancton productor de toxinas en las aguas de producción y de reinstalación y de biotoxinas en los moluscos bivalvos vivos ,
la presencia de contaminantes químicos en los moluscos bivalvos vivos .
A los efectos de lo previsto en las letras b ) , c ) y d ) del punto 1 , deberán elaborarse planes de muestreo que prevean la realización de esas comprobaciones a intervalos regulares , o bien caso por caso cuando los períodos de recolección sean irregulares .
La distribución geográfica de los puntos de muestreo y la frecuencia del mismo deberán asegurar que los resultados del análisis sean lo más representativos posible para la zona en cuestión .
Los planes de muestreo para comprobar la calidad microbiológica de los moluscos bivalvos vivos deben tener en cuenta , en particular :
las posibles variaciones de la contaminación fecal ,
los parámetros contemplados en el punto 6 de la parte A.
Los planes de muestreo para comprobar la presencia de plancton productor de toxinas en las aguas de producción y de reinstalación y de biotoxinas en los moluscos bivalvos vivos deben tener especialmente en cuenta las posibles variaciones de la presencia de plancton con biotoxinas marinas .
El muestreo deberá incluir :
muestreo periódico para detectar posibles cambios en la composición del plancton que contenga toxinas y en su distribución geográfica .
Cuando los resultados indiquen que se ha producido una acumulación de toxinas en la carne de los moluscos , se realizará un muestreo intensivo ;
ensayos de toxicidad periódicos en los que se utilicen los moluscos de la zona afectada que sean más sensibles a la contaminación .
Como norma general , la frecuencia de muestreo para el análisis de toxinas en los moluscos debe ser semanal durante los períodos en que está permitida la recolección .
Esta frecuencia puede reducirse en zonas concretas o para tipos específicos de moluscos en caso de que una evaluación de riesgos sobre la presencia de toxinas o fitoplancton indique que el riesgo de episodios tóxicos es muy bajo .
Deberá aumentar en caso de que dicha evaluación indique que el muestreo semanal no es suficiente .
La evaluación de riesgos deberá revisarse periódicamente con objeto de evaluar el riesgo de que los moluscos bivalvos vivos de esas zonas contengan toxinas .
Cuando se conozcan los niveles de acumulación de toxinas de un grupo de especies de la misma zona , la especie con el nivel más alto podrá utilizarse como indicadora .
De esta manera , si los niveles de toxina de la especie indicadora están por debajo de los reglamentarios , podrán explotarse todas las especies del grupo .
Si los niveles de toxina de la especie indicadora están por encima de los límites reglamentarios , sólo se permitirá la recolección de las demás especies si un análisis de las mismas demuestra que sus niveles de toxina están por debajo de esos límites .
Con respecto al seguimiento del plancton , las muestras deberán ser representativas de la columna de agua y proporcionar información tanto sobre la presencia de especies tóxicas como sobre las tendencias poblacionales .
Si se detectaran cambios en las poblaciones tóxicas que pudieran dar lugar a una acumulación de toxinas , se aumentará la frecuencia de muestreo de los moluscos o se procederá al cierre preventivo de las zonas afectadas hasta que se obtengan los resultados de los análisis de toxinas .
Los planes de muestreo para comprobar la presencia de contaminantes químicos deben permitir determinar cualquier rebasamiento de los límites contemplados en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 1 ] .
DECISIONES A RAÍZ DE LOS CONTROLES
Si los resultados del muestreo indican que no se cumplen las normas sanitarias establecidas para los moluscos , o que puede haber cualquier otro tipo de riesgo para la salud humana , la autoridad competente deberá cerrar la zona de producción afectada a la recolección de moluscos bivalvos vivos .
No obstante , la autoridad competente podrá reclasificar una zona de producción en la categoría B o C si cumple los requisitos correspondientes establecidos en la parte A y no presenta otros riesgos para la salud humana .
La autoridad competente únicamente podrá reabrir una zona de producción cerrada si se vuelven a cumplir las normas sanitarias establecidas para los moluscos por la legislación comunitaria .
En caso de que la autoridad competente cierre una zona de producción debido a la presencia de plancton o de niveles de toxina excesivos en los moluscos , harán falta al menos dos resultados consecutivos , separados por un mínimo de 48 horas , por debajo de los límites reglamentarios , para reabrir la zona .
Al adoptar esa decisión la autoridad competente podrá tener en cuenta la información sobre las tendencias del fitoplancton .
Cuando existan datos sólidos sobre la dinámica de la toxicidad de una zona determinada , y a condición de que se disponga de datos recientes sobre una disminución de la toxicidad , la autoridad competente podrá decidir reabrir la zona si los resultados de un único muestreo están por debajo de los límites reglamentarios .
REQUISITOS DE CONTROL ADICIONALES
La autoridad competente controlará las zonas de producción clasificadas donde haya prohibido la recolección de moluscos bivalvos o la haya sometido a condiciones especiales para garantizar que no se comercializan productos nocivos para la salud humana .
REGISTRO E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
La autoridad competente debe :
elaborar y mantener actualizada una lista de las zonas de producción y reinstalación autorizadas ( indicando su localización , sus límites y la clase a la que corresponden ) , en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos de acuerdo con los requisitos del presente anexo .
Dicha lista debe ser comunicada a las partes afectadas por el presente anexo , como son los productores , los recolectores y los operadores de los centros de depuración y de expedición ;
informar inmediatamente a las partes afectadas por el presente anexo , como los productores , recolectores y operadores de centros de depuración y de expedición , de cualquier cambio en la localización , límites o clase de una zona de producción , o de su cierre temporal o definitivo ,
actuar con premura si los controles prescritos en el presente anexo indican que ha de cerrarse o ser reclasificada o que puede reabrirse una zona de producción .
CONTROLES DE LOS PROPIOS OPERADORES DE EMPRESA ALIMENTARIA
Para decidir la clasificación , la apertura o el cierre de zonas de producción , la autoridad competente podrá tener en cuenta los resultados de los controles llevados a cabo por los operadores de empresa alimentaria o por organizaciones que los representen .
En ese caso , la autoridad competente deberá haber designado el laboratorio que efectuará los análisis y , si procede , los muestreos y análisis deberán haberse efectuado siguiendo un protocolo que haya sido acordado entre la autoridad competente y los operadores de empresa alimentaria u organizaciones afectados .
CAPÍTULO III : CONTROLES OFICIALES RELATIVOS A LOS PECTÍNIDOS RECOLECTADOS FUERA DE LAS ZONAS DE PRODUCCIÓN CLASIFICADAS
Los controles oficiales de los pectínidos recolectados fuera de las zonas de producción clasificadas deberán efectuarse en las subastas de pescado , los centros de expedición o los establecimientos de transformación .
Dichos controles oficiales deberán verificar el cumplimiento de las normas sanitarias relativas a los moluscos bivalvos vivos establecidas en el capítulo V de la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , así como el cumplimiento de las normas establecidas en el capítulo IX de la sección VII del anexo III de dicho Reglamento .
ANEXO III
PRODUCTOS DE LA PESCA
CAPÍTULO I : CONTROLES OFICIALES DE LA PRODUCCIÓN Y COMERCIALIZACIÓN
Los controles oficiales de la producción y comercialización de los productos de la pesca deberán incluir , en particular :
un control periódico sobre las condiciones de higiene del desembarque y de la primera venta ;
inspecciones periódicas de los buques y los establecimientos en tierra firme , con inclusión de las subastas de pescado y los mercados mayoristas para comprobar , en especial :
cuando proceda , si se siguen cumpliendo todos los requisitos para la aprobación ,
si se manipulan correctamente los productos de la pesca ,
si se cumplen los requisitos de higiene y temperatura ,
controles sobre las condiciones de almacenamiento y de transporte .
No obstante , a reserva del punto 3 , los controles oficiales de los buques :
podrán realizarse cuando los buques lleguen a puerto en un Estado miembro ;
afectarán a todos los buques que desembarquen productos de la pesca en puertos de la Comunidad , independientemente del pabellón que enarbolen ,
en los casos en que el control oficial lo lleve a cabo la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque , podrán realizarse , si fuera necesario , cuando el buque esté en el mar o cuando se encuentre en un puerto de otro Estado miembro o de un país tercero .
Cuando se trate de una inspección de un buque factoría o congelador que enarbole el pabellón de un Estado miembro , efectuada con vistas a la autorización del buque , la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque realizará inspecciones de forma que se cumplan las disposiciones del artículo 3 sobre todo los plazos límite citados en el apartado 2 del artículo 3 .
Cuando sea necesario , esa autoridad competente podrá inspeccionar el buque cuando esté navegando o cuando se encuentre en un puerto de otro Estado miembro o de un país tercero .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque en cuestión haya concedido a éste una autorización condicional con arreglo al artículo 3 , dicha autoridad competente podrá autorizar a una autoridad competente :
de otro Estado miembro ,
de un país tercero que figure en una lista de países terceros de los que estén permitidas las importaciones de productos pesqueros elaborada de conformidad con el artículo 11 , a llevar a cabo una inspección de seguimiento con objeto de conceder la autorización plena o prorrogar la autorización condicional con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 o someter la autorización a revisión de conformidad con el apartado 4 del artículo 3 .
Cuando sea necesario , esa autoridad competente podrá inspeccionar el buque cuando esté navegando o cuando se encuentre en un puerto de otro Estado miembro o de un país tercero .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro autorice a la autoridad competente de otro Estado miembro o de un país tercero a llevar a cabo inspecciones en su nombre de conformidad con el punto 3 , ambas autoridades competentes deberán acordar las condiciones por las que se regirán dichas inspecciones .
Estas condiciones deberán garantizar , en particular , que la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque reciba informes de los resultados de las inspecciones y de cualquier presunto incumplimiento con la mayor brevedad , de forma que pueda adoptar las medidas necesarias .
CAPÍTULO II : CONTROLES OFICIALES DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Los controles oficiales de los productos de la pesca deberán incluir por lo menos los siguientes elementos :
EXÁMENES ORGANOLÉPTICOS
Deberán realizarse exámenes organolépticos aleatorios en todas las fases de producción , transformación y distribución .
Una de las finalidades de dichas pruebas es verificar si se cumplen los criterios de frescura establecidos a tenor de la legislación comunitaria .
Esto incluye en particular verificar en todas las fases de producción , transformación y distribución , que los productos pesqueros superan como mínimo los criterios básicos de frescura establecidos a tenor de la legislación comunitaria .
INDICADORES DE FRESCURA
En caso de que el examen organoléptico suscite dudas sobre la frescura de los productos de la pesca , podrán tomarse muestras que se someterán a pruebas de laboratorio para determinar los niveles de nitrógeno básico volátil total ( TVB-N ) y de nitrógeno trimetilamina ( TMA-N ) .
La autoridad competente utilizará los criterios especificados en la legislación comunitaria .
Cuando el examen organoléptico haga sospechar la presencia de otras peculiaridades que puedan afectar a la salud humana , deberán tomarse muestras para hacer las comprobaciones oportunas .
HISTAMINA
Se efectuarán pruebas aleatorias para la detección de histamina a fin de comprobar el cumplimiento de los niveles permitidos que establece la legislación comunitaria .
RESIDUOS Y CONTAMINANTES
Se adoptarán medidas de seguimiento para controlar los niveles de residuos y de contaminantes , con arreglo a la legislación comunitaria .
PRUEBAS MICROBIOLÓGICAS
En caso necesario , deberán realizarse pruebas microbiológicas de conformidad con las normas y los criterios pertinentes establecidos en la legislación comunitaria .
PARÁSITOS
Se llevarán a cabo pruebas aleatorias para comprobar el cumplimiento de la legislación comunitaria sobre parásitos .
PRODUCTOS PESQUEROS VENENOSOS
Deberán realizarse pruebas para garantizar que no se comercialicen los siguientes productos de la pesca :
no se comercializarán los peces venerosos de las familias siguientes : Tetraodontidae , Molidae , Diodontidae y Canthigasteridae ,
los productos de la pesca que contengan biotoxinas tales como la ciguatoxina u otras toxinas peligrosas para la salud humana .
No obstante , los productos pesqueros derivados de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos podrán comercializarse si han sido producidos de conformidad con la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y cumplen las normas establecidas en el punto 2 del capítulo V de dicha sección .
CAPÍTULO III : DECISIONES A RAÍZ DE LOS CONTROLES
Los productos de la pesca serán declarados no aptos para el consumo humano si :
los exámenes organolépticos , químicos , físicos o microbiológicos o de parásitos han mostrado que no cumplen la legislación comunitaria pertinente ;
contienen en sus partes comestibles agentes contaminantes o residuos en cantidades superiores a los límites establecidos en la legislación comunitaria o en cantidades tales que la ingesta alimentaria calculada supera la ingesta humana , diaria o semanal , admisible para el hombre ;
se derivan de :
peces venenosos ,
productos de la pesca que no cumplen el requisito del punto 2 de la parte G del capítulo II relativo a las biotoxinas ,
moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados o gasterópodos marinos que contienen biotoxinas marinas en cantidades totales que superan los límites a los que se refiere el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
la autoridad competente considera que pueden entrañar un riesgo para la salud pública o la sanidad animal o que , por cualquier otra razón , no son aptos para el consumo humano .
ANEXO IV
LECHE CRUDA Y PRODUCTOS LÁCTEOS
CAPÍTULO I : CONTROL DE LAS EXPLOTACIONES DE PRODUCCIÓN DE LECHE
Los animales de las explotaciones de producción de leche deben someterse a controles oficiales para asegurar que se cumplen los requisitos sanitarios aplicables a la producción de leche cruda y , en particular , el estado de salud de los animales y el uso de medicamentos veterinarios .
Estos controles pueden llevarse a cabo con ocasión de controles veterinarios efectuados con arreglo a las disposiciones comunitarias relativas a la salud pública y la sanidad y el bienestar de los animales y podrán ser llevadas a cabo por un veterinario autorizado .
Si hay razones para pensar que no se están cumpliendo los requisitos de sanidad animal aplicables , se comprobará el estado de salud general de los animales .
Las explotaciones de producción de leche se someterán a controles oficiales para comprobar que se cumplen los requisitos de higiene .
Esos controles podrán incluir inspecciones o la supervisión de los controles llevados a cabo por organismos profesionales .
Si la higiene resulta ser inadecuada , la autoridad competente deberá comprobar que se toman las medidas oportunas para corregir la situación .
CAPÍTULO II : CONTROL DE LA LECHE CRUDA EN EL MOMENTO DE LA RECOGIDA
La autoridad competente deberá supervisar los controles llevados a cabo de conformidad con la parte III , del capítulo I de la sección IX del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En caso de que el operador de empresa alimentaria no haya corregido la situación en un plazo de tres meses desde la primera notificación de la autoridad competente del incumplimiento de criterios con respecto a la concentración de gérmenes y al contenido de células somáticas , deberá suspenderse la entrega de leche cruda de la explotación de producción o , de conformidad con una autorización específica o instrucciones generales de la autoridad competente , someter dicha entrega a los requisitos de tratamiento y utilización necesarios para la protección de la salud pública .
Se mantendrán dicha suspensión o dichos requisitos hasta que el operador de empresa alimentaria demuestre que la leche cruda vuelve a ser conforme con dichos criterios .
ANEXO V
ESTABLECIMIENTOS NO SOMETIDOS A LA EXIGENCIA DE LISTADO DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 12
Los siguientes establecimientos de terceros países no están obligados a figurar en las listas elaboradas y actualizadas de acuerdo con el apartado 4 del artículo 12 :
los establecimientos que manipulen productos de origen animal para los que el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , no establece requisitos ;
establecimientos que se dediquen únicamente a la producción primaria ;
establecimientos que se dediquen únicamente a operaciones de transporte ;
establecimientos que se dediquen únicamente al almacenamiento de productos de origen animal que no requieran condiciones de almacenamiento a temperatura controlada .
ANEXO VI
REQUISITOS PARA LOS CERTIFICADOS DE ACOMPAÑAMIENTO DE LAS IMPORTACIONES
El representante de la autoridad competente del tercer país de expedición que emita un certificado de acompañamiento de un envío de productos de origen animal destinado a la Comunidad deberá firmar dicho certificado y asegurarse de que lleva un sello oficial .
Este requisito se aplicará a cada una de las hojas del certificado , si tuviera más de una .
Cuando se trate de buques factoría , la autoridad competente puede autorizar al capitán o a otro oficial del buque a que firme el certificado .
Los certificados deberán estar redactados en la lengua o lenguas oficiales del tercer país de envío y del Estado miembro en que se realice la inspección fronteriza , o bien deberán ir acompañados de una traducción jurada a dicha lengua o lenguas .
Si el Estado miembro de destino así lo requiriese , los certificados deberán ir acompañados asimismo de una traducción jurada en la lengua o lenguas oficiales de dicho Estado .
No obstante , cada Estado miembro podrá permitir que se utilice una lengua oficial comunitaria distinta de la suya .
La versión original del certificado deberá acompañar los envíos al entrar en la Comunidad .
Los certificados deberán tener una de las tres formas siguientes :
una hoja única de papel ,
dos o más páginas que formen parte de una hoja de papel única e indivisible ,
una secuencia de páginas numeradas de modo que se indique que cada una de ellas es una página concreta de una serie determinada ( por ejemplo : página 2 de 4 ) .
Los certificados deberán llevar un número de identificación único .
Si el certificado consta de una secuencia de páginas , dicho número deberá aparecer en cada una de las páginas .
El certificado deberá expedirse antes de que el envío al que corresponde salga del control de la autoridad competente del tercer país de expedición .
el uso de medicamentos veterinarios , incluidas las normas sobre su prohibición o autorización , distribución y comercialización , así como las normas que regulan las operaciones de administración e inspección ,
procedimientos de prueba de virus y de normas virológicas ,
Por el Parlamento Europeo
haber recibido una formación teórica de al menos 500 horas , una formación práctica de al menos 400 horas que abarque los ámbitos especificados en el punto 5 ,
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ; palpación de los pulmones ; incisión y examen de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; estas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
inspección visual y palpación de la región umbilical y las articulaciones ; en caso de duda , deberá practicarse una incisión en la región umbilical y abrirse las articulaciones ; deberá examinarse el líquido sinovial .
inspección visual de la cabeza y la garganta ; incisión y examen de los ganglios linfáticos submaxilares , retrofaríngeos y parótidos ( Lnn . retropharyngiales , mandibulares y parotidei ) ; examen de los músculos maseteros externos , en los que se efectuarán dos incisiones paralelas a la mandíbula , y los músculos maseteros internos ( pterigoideos internos ) , cuya incisión se realizará a lo largo de un plano ; la lengua deberá desprenderse de forma tal que permita una inspección visual detallada de la boca y de las fauces , y se someterá asimismo a inspección visual y palpación ; las amígdalas deberán extirparse ;
inspección de la tráquea y el esófago ; inspección visual y palpación de los pulmones ; incisión y examen de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; estas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
inspección visual y , si es necesario , palpación e incisión de la ubre y sus ganglios linfáticos ( Lnn . supramammarii ) ; en la vaca , cada mitad de la ubre se abrirá mediante una larga y profunda incisión hasta los senos lactíferos ( sinus lactiferes ) y se efectuará una incisión de los ganglios linfáticos de la ubre , salvo si se excluye del consumo humano .
inspección visual de la cabeza tras el desollado y , en caso de duda , examen de la garganta , la boca , la lengua y los ganglios linfáticos retrofaríngeos y parótidos ; sin perjuicio de las normas zoosanitarias , estos exámenes no serán necesarios cuando la autoridad competente pueda garantizar que la cabeza , en especial la lengua y el cerebro , no se destinará al consumo humano ;
inspección visual y palpación de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes ; en caso de duda , deberá practicarse una incisión en la región umbilical y abrirse las articulaciones ; deberá examinarse el líquido sinovial .
inspección visual de la cabeza y , una vez desprendida la lengua , de la garganta ; palpación y , si es necesario , incisión de los ganglios linfáticos submaxilares , retrofaríngeos y parótidos ( Lnn . retropharyngiales , mandibulares y parotidei ) ; la lengua deberá desprenderse de forma tal que permita una inspección visual detallada de la boca y de las fauces , y se someterá asimismo a inspección visual y palpación ; las amígdalas deberán extirparse ;
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ; palpación de los pulmones ; palpación y , si es necesario , incisión de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; no obstante , estas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
inspección visual y palpación de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes ; en caso de duda , deberá practicarse una incisión en la región umbilical y abrirse las articulaciones ; deberá examinarse el líquido sinovial ;
todos los caballos grises o blancos deberán someterse a una inspección para la detección de melanosis y melanomatosis , consistente en el examen de los músculos y los ganglios linfáticos ( Lnn . subrhomboidei ) de las escapulas , por debajo del cartílago escapular , tras soltar la ligazón de una escapula ; los riñones deberán quedar expuestos y examinarse mediante una incisión que los atraviese en su totalidad .
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ; palpación de los pulmones y de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; estas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
« auxiliar oficial » : una persona cualificada , conforme al presente Reglamento , para actuar como tal , nombrada por la autoridad competente y que desempeña su labor a las órdenes y bajo la responsabilidad de un veterinario oficial ,
Podrán aplicarse a un único tercer país , a regiones de un tercer país o a un grupo de terceros países ,
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 813/2003 de la Comisión ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 22 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2003 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 28 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 655/2004 ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 48 ) .
la limpieza de los establecimientos , incluidos los buques , con sus instalaciones y equipo , así como la higiene del personal ,
adaptar las necesidades de las empresas alimentarias de escasa capacidad o situadas en regiones que estén sujetas a especiales limitaciones geográficas ,
Los demás Estados miembros dispondrán de tres meses a partir de la recepción de la notificación a que se hace mención en el apartado 5 para remitir observaciones escritas a la Comisión , la cual , cuando reciba observaciones de uno o varios Estados miembros , podrá consultar a los Estados miembros reunidos en el Comité mencionado en el apartado 1 del artículo 19 .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
Se inspeccionarán visualmente todas las superficies externas ; para ello quizá sea necesaria una mínima manipulación de la canal o los despojos , o algún equipo técnico especial .
La marca deberá indicar el número de autorización del matadero ,
Los operadores de empresa alimentaria de un Estado miembro en que se utilice el sistema anteriormente descrito conservarán la libertad de utilizarlo realmente o no . Los operadores de empresa alimentaria no podrán verse obligados por la autoridad competente a implantar el sistema anteriormente descrito .
La autoridad competente organizará la celebración del examen , que deberá confirmar que se poseen conocimientos sobre los aspectos que se indican a continuación , en la medida necesaria en función de la formación y de las cualificaciones de veterinario :
Además de la supervisión de las zonas de reinstalación y de producción a las que se hace referencia en el punto 1 de la parte B , deberá establecerse un sistema de control que incluya pruebas de laboratorio para verificar el cumplimiento por parte de todos los operadores de empresa alimentaria de los requisitos establecidos para los productos finales en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución Este sistema de control servirá , en particular , para comprobar que los niveles de biotoxinas marinas y contaminantes no rebasan los límites de seguridad y que la calidad microbiológica de los moluscos no constituye un peligro para la salud humana .
Reglamento ( CE ) no 1995/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 2 ] prevé dos períodos de solicitud de certificados de importación al año .
Con el fin de reducir la carga administrativa impuesta a las autoridades competentes de los Estados miembros y a los importadores , debe preverse una sola solicitud anual .
Para garantizar la continuidad de las importaciones a lo largo del año , el período de validez de los certificados debe extenderse desde la fecha de su expedición efectiva hasta el 31 de diciembre del año de que se trate .
En aras de una mejor gestión , procede modificar algunos números de orden de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Para mayor claridad , todos ellos deben constar en el anexo I del Reglamento .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda abierto un régimen de contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus clasificadas en los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 ( denominadas en lo sucesivo « las conservas de setas » ) con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En el anexo I se especifican el volumen de los contingentes arancelarios , su número de orden y el período en el que estarán vigentes .
El tipo de derecho aplicable será del 12 % ad valorem en el caso de los productos del código NC 07115100 y del 23 % en el de los productos de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
No obstante , no se aplicará ningún derecho en relación con los productos originarios de Rumanía y Bulgaria . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El período de validez de los certificados se extenderá desde la fecha de su expedición efectiva con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 hasta el 31 de diciembre del año de que se trate . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las importaciones originarias de China y otros países , cuando una categoría de importadores no haya agotado totalmente la cantidad que le haya sido asignada , la cantidad restante se asignará a la otra categoría . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Restricciones aplicables a las solicitudes presentadas por distintos importadores
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas originarias de China u otros países presentadas por un importador tradicional no deberá corresponder a una cantidad superior al 150 % de la cantidad de referencia .
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas originarias de China u otros países presentadas por un nuevo importador no deberá corresponder a una cantidad superior al 1 % de la suma de los contingentes arancelarios asignados a China y a otros países de conformidad con el anexo I. » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados durante los primeros cinco días hábiles de enero . » .
En el artículo 9 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil de enero , las cantidades por las que se hayan solicitado certificados . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que se constate que las cantidades solicitadas superan la cantidad disponible , la Comisión establecerá mediante reglamento un porcentaje único de reducción aplicable a las solicitudes de certificados en cuestión . » .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se descubra que las solicitudes o declaraciones presentadas por un importador a las autoridades competentes de un Estado miembro son falsas , engañosas o inexactas , salvo en caso de error genuino , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados excluirán al importador en cuestión del régimen de solicitudes de certificados durante el período de solicitud siguiente a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 . » .
El anexo I se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 del Consejo ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1857/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Volumen , número de orden y período de aplicación de los contingentes mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , en toneladas ( peso neto escurrido )
País de origen
No de orden
del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año
Rumanía
Otros países
A partir del 1 de enero de 2006 la cantidad asignada a Bulgaria aumentará en 275 toneladas al año . » .
Reglamento ( CE ) no 813/2009 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 798/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 230 de 2.9.2009 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 760/2013 de la Comisión
de 6 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y mar Mediterráneo
Fecha
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que modifica el anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común , sobre los nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado aeroportuario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania ,
Considerando lo siguiente :
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común contiene la lista común de terceros países cuyos nacionales están sujetos a la obligación de visado de tránsito aeroportuario ( VTA ) por parte del conjunto de los Estados miembros .
Alemania y los Países Bajos desean limitar la obligación de VTA , en lo que respecta a los nacionales de Etiopía , a aquellas personas que no estén en posesión de un visado válido expedido para un Estado miembro o para un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , o para Canadá , Japón o los Estados Unidos de América .
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común ha de modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen a tenor del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 del mencionado Protocolo , deberá decidir en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y a Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del mencionado Acuerdo [ 5 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del mencionado Protocolo [ 6 ] .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
El Reino Unido , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Irlanda , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común queda modificado como sigue :
« Para Alemania y los Países Bajos No se exige VTA :
A los titulares de un visado expedido para un Estado miembro o para un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , Canadá , Japón o los Estados Unidos de América , o cuando regresen de estos países una vez utilizado el visado . » .
Bajo la lista de países terceros , en la parte explicativa que sigue al tercer párrafo se añadirá el párrafo siguiente :
« Las exenciones relativas al requisito del visado de tránsito aeroportuario se aplicarán también al tránsito aeroportuario de los nacionales de países terceros titulares de un visado válido expedido para un Estado miembro o para un Estado parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , Canadá , Japón o los Estados Unidos de América , que viajen a cualquier otro país tercero . No serán aplicables a los tránsitos aeroportuarios de los nacionales de países terceros que regresen de cualquier otro país tercero tras la expiración del mencionado visado . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
En la entrada relativa a Etiopía se inserta la nota a pie de página siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2005 , de 8 de febrero de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 1 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32007 D 1350 : Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 52 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 165 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos
y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 37 y 95 y la letra b ) del apartado 4 de su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el Dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el Dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los piensos y los alimentos deben ser seguros y salubres .
La legislación comunitaria comprende una serie de normas encaminadas a garantizar la consecución de ese objetivo .
Estas normas abarcan la producción y la comercialización de los piensos y los alimentos .
Las normas básicas relacionadas con la legislación sobre piensos y alimentos están establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] .
A estas normas básicas se suma una legislación sobre piensos y alimentos más específica que abarca ámbitos diversos : nutrición animal , incluidos los piensos con medicamentos , higiene de los piensos y los alimentos , zoonosis , subproductos animales , residuos y contaminantes , control y erradicación de enfermedades animales que afectan a la salud pública , etiquetado de piensos y alimentos , plaguicidas , aditivos de piensos y alimentos , vitaminas , sales minerales , oligoelementos y otros aditivos , materiales en contacto con los alimentos , requisitos de calidad y composición , agua potable , ionización , alimentos nuevos y organismos modificados genéticamente ( OMG ) .
La legislación comunitaria sobre piensos y alimentos se basa en el principio de que los explotadores de empresas alimentarias y de piensos deben asegurarse , en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución que tienen lugar en las empresas bajo su control , de que los alimentos y los piensos cumplen los requisitos de la legislación sobre piensos y alimentos pertinentes a los efectos de sus actividades .
La salud animal y el bienestar de los animales son factores importantes que contribuyen a la calidad y la seguridad de los alimentos , a la prevención de la diseminación de enfermedades de los animales y al tratamiento humano de los mismos .
Los Estados miembros deben velar por que se cumplan la legislación sobre piensos y alimentos y la normativa sobre salud y bienestar de los animales , y hacer el correspondiente seguimiento y verificar que los explotadores de empresas cumplen los requisitos pertinentes de dichas normas en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución .
Para ello deben organizarse controles oficiales .
Por consiguiente , es conveniente establecer a nivel comunitario un marco armonizado de normas generales para la organización de dichos controles .
Es conveniente evaluar , a la vista de la experiencia , si dicho marco general funciona correctamente , en particular en el ámbito de la salud animal y el bienestar de los animales .
Por consiguiente , es conveniente que la Comisión presente un informe junto con cualquier propuesta que resulte necesaria .
Como norma general , este marco comunitario no debe incluir controles oficiales relativos a organismos nocivos para las plantas y los productos de ellas derivados , pues tales controles están ya adecuadamente contemplados en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 5 ] .
No obstante , algunos aspectos del presente Reglamento sí deberían aplicarse al sector fitosanitario , en particular los que se refieren al establecimiento de planes nacionales de control plurianuales y a las inspecciones comunitarias en los Estados miembros y en terceros países .
Es , por tanto , oportuno modificar en consecuencia la Directiva 2000/29 / CE .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 6 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 7 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 8 ] , incluyen medidas específicas para verificar el cumplimiento de los requisitos que contienen .
Los requisitos contenidos en el presente Reglamento deben ser lo bastante flexibles para poder tener en cuenta la especificidad de estos ámbitos .
Para verificar el cumplimiento de las normas relativas a la organización común de los mercados de productos agropecuarios ( cultivos herbáceos , vino , aceite de oliva , frutas y hortalizas , lúpulo , leche y productos lácteos , carne de vacuno y ternera , carne de ovino , carne de caprino y miel ) , existe ya un sistema de control específico bien establecido .
Por lo tanto , este Reglamento no debe aplicarse a esos ámbitos , máxime cuando sus objetivos difieren de los que persiguen los mecanismos de control para la organización común de los mercados de productos agropecuarios .
Las autoridades competentes para efectuar los controles oficiales deben cumplir una serie de criterios operativos que garanticen su imparcialidad y eficacia .
Deben contar con personal suficiente que tenga la cualificación y experiencia adecuadas , y poseer instalaciones y equipos apropiados para desempeñar correctamente sus funciones .
La formación es necesaria también para que las autoridades de control tomen decisiones de manera uniforme , en particular con respecto a la aplicación de los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( HACCP en sus siglas inglesas ) .
La frecuencia de los controles oficiales debe ser regular y proporcional a la naturaleza del riesgo , teniendo en cuenta los resultados de los propios controles efectuados por los explotadores de empresas alimentarias y de piensos conforme a programas de control basados en el sistema HACCP o a programas de aseguramiento de la calidad , cuando éstos estén diseñados para cumplir los requisitos de la legislación sobre piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Deben efectuarse controles ad hoc ante la sospecha de que ha habido un incumplimiento .
Además , podrán efectuarse controles ad hoc en cualquier momento , incluso cuando no haya sospecha de incumplimiento .
Los controles oficiales deben realizarse basándose en procedimientos documentados , a fin de asegurar que se llevan a cabo de una manera uniforme y con una calidad elevada constante .
Cuando en la realización de los controles oficiales participan distintas unidades de control , las autoridades competentes deben garantizar la existencia de procedimientos de coordinación adecuados , así como su eficaz aplicación .
Asimismo , si la entidad central ha delegado la competencia para realizar los controles oficiales en una entidad regional o local , las autoridades competentes deben asegurarse de que existe una coordinación eficaz entre la entidad central y esa entidad regional o local .
Los laboratorios que participan en el análisis de muestras oficiales deben aplicar procedimientos autorizados internacionalmente o normas de funcionamiento basadas en criterios y emplear métodos de análisis que , en la medida de lo posible , hayan sido validados .
Dichos laboratorios deben disponer , en particular , de equipo que les permita determinar correctamente el cumplimiento de normas como los niveles máximos de residuos fijados por el Derecho comunitario .
La designación de laboratorios comunitarios y nacionales de referencia ha de contribuir a que los resultados de los análisis sean de elevada calidad y muy uniformes .
Este objetivo puede alcanzarse , entre otras cosas , aplicando métodos de análisis validados , asegurando la disponibilidad de materiales de referencia , organizando ensayos comparativos y formando adecuadamente al personal de los laboratorios .
Las actividades de los laboratorios de referencia deben abarcar todos los ámbitos de la legislación sobre piensos y alimentos y de la salud animal , y en particular aquellos en los que se requieren resultados precisos de análisis y diagnósticos .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha elaborado normas europeas ( normas EN ) adecuadas a los efectos del presente Reglamento .
Estas normas EN se refieren , en particular , al funcionamiento y la evaluación de laboratorios de ensayo y al funcionamiento y la acreditación de los órganos de control .
También han elaborado normas internacionales la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) y la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC ) .
Estas normas , en casos bien definidos , podrían ser adecuadas a los efectos del presente Reglamento , teniendo en cuenta que en la legislación sobre piensos y alimentos se han establecido criterios sobre resultados a fin de garantizar la flexibilidad y la rentabilidad .
Deben tomarse las medidas oportunas para que la autoridad competente pueda delegar en un organismo de control la competencia para llevar a cabo tareas específicas de control , y establecerse las condiciones en que puede tener lugar esa delegación .
Deben existir procedimientos adecuados para la cooperación entre las autoridades competentes dentro de los Estados miembros y entre unos Estados miembros y otros , en particular cuando los controles oficiales pongan de manifiesto que los problemas relacionados con piensos o alimentos afectan a más de un Estado miembro .
Para facilitar esa cooperación , los Estados miembros deben designar uno o varios organismos de enlace que estarán encargados de coordinar la transmisión y recepción de las peticiones de asistencia .
De acuerdo con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los Estados miembros que posean información relativa a la existencia de un riesgo grave , directo o indirecto , para la salud humana derivado de un alimento o de un pienso , notificarán inmediatamente esta información a la Comisión .
Es importante crear procedimientos uniformes para el control de los piensos y alimentos introducidos en el territorio de la Comunidad procedentes de terceros países , teniendo en cuenta que ya se han establecido procedimientos armonizados de importación con respecto a los alimentos de origen animal en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 9 ] y , con respecto a los animales vivos , en virtud de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo [ 10 ] .
El funcionamiento de estos procedimientos existentes es correcto y deben mantenerse .
Los controles de piensos y alimentos procedentes de terceros países a los que se refiere la Directiva 97/78 / CE se limitan a los aspectos veterinarios .
Es necesario complementar estos controles con controles oficiales relacionados con aspectos no contemplados por los controles veterinarios , como son los aditivos , el etiquetado , la trazabilidad , la irradiación de alimentos y los materiales en contacto con alimentos .
La legislación comunitaria establece también procedimientos para el control de piensos importados , en virtud de la Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 11 ] .
Esta Directiva establece los principios y procedimientos que deben aplicar los Estados miembros en el despacho a libre práctica de piensos importados .
Conviene establecer normas comunitarias para asegurar que los piensos y alimentos procedentes de terceros países se someten a controles oficiales antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad .
Debe prestarse una atención especial a los controles de piensos y alimentos importados que pueden presentar un riesgo mayor de contaminación .
Deben establecerse también las medidas oportunas para organizar controles oficiales de los piensos y alimentos que se introducen en el territorio de la Comunidad bajo regímenes aduaneros distintos de la libre práctica , en particular los introducidos bajo los regímenes aduaneros contemplados en las letras b ) a f ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 12 ] , así como su entrada en una zona franca o un depósito franco .
Se incluye también la introducción de piensos y alimentos procedentes de terceros países por parte de pasajeros de medios de transporte internacionales y mediante paquetes postales .
A los efectos de los controles oficiales de piensos y alimentos , es necesario definir el territorio de la Comunidad en el que se aplican las normas , a fin de garantizar que los piensos y alimentos que se introducen en dicho territorio son sometidos a los controles establecidos por el presente Reglamento .
El citado territorio no coincide necesariamente con el establecido en el artículo 299 del Tratado ni con el definido en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Para organizar de manera más eficaz los controles oficiales de los piensos y alimentos procedentes de terceros países , y a fin de facilitar los flujos comerciales , puede ser necesario designar puntos específicos para su entrada en el territorio de la Comunidad .
Igualmente , puede ser necesario exigir que se notifique previamente la llegada de mercancías al territorio de la Comunidad .
Debe velarse por que cada punto de entrada designado pueda acceder a las instalaciones adecuadas para llevar a cabo los controles en plazos de tiempo razonables .
Al establecer normas sobre los controles oficiales de piensos y alimentos procedentes de terceros países debería garantizarse la cooperación de las autoridades competentes y los servicios aduaneros , teniendo en cuenta el hecho de que ya existen normas a este respecto en el Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos [ 13 ] .
Deben aportarse recursos financieros adecuados para organizar los controles oficiales .
Por ello , las autoridades competentes de los Estados miembros deben poder imponer tasas o gravámenes para cubrir los costes originados por los controles oficiales .
Durante este proceso , las autoridades competentes de los Estados miembros gozarán de libertad para establecer las tasas y gravámenes como importes a tanto alzado basados en los costes originados , teniendo en cuenta la situación específica de los establecimientos .
Si se imponen tasas a los explotadores , deben aplicarse unos principios comunes .
Por lo tanto , conviene establecer criterios para la fijación del importe de las tasas de inspección .
Por lo que respecta a las tasas aplicables a los controles de las importaciones , conviene establecer directamente los importes correspondientes a los principales artículos de importación , con vistas a su aplicación uniforme y a fin de evitar distorsiones del comercio .
La legislación sobre piensos y alimentos de la Comunidad contiene disposiciones relativas al registro o la autorización por la autoridad competente de determinadas empresas alimentarias y de piensos .
Se trata , en particular , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 14 ] , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 14 ] DO L 139 de 30.4.2004 .
, de la Directiva 95/69 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen los requisitos y las normas aplicables a la autorización y el registro de determinados establecimientos e intermediarios del sector de la alimentación animal [ 15 ] , y del futuro Reglamento sobre la higiene de los piensos .
Deben ponerse en marcha procedimientos para garantizar que el registro y la autorización de las empresas alimentarias y de piensos se llevan a cabo de manera eficaz y transparente .
Para que el planteamiento de los controles oficiales sea global y uniforme , los Estados miembros deben establecer y aplicar planes nacionales de control plurianuales de acuerdo con unas directrices amplias elaboradas a nivel comunitario .
Éstas deben fomentar estrategias nacionales coherentes y determinar las prioridades en función de los riesgos , así como los procedimientos de control más eficaces .
La estrategia comunitaria tendría que adoptar un planteamiento global integrado de la aplicación de los controles .
Dado el carácter no vinculante de determinadas directrices técnicas que deberán establecerse , conviene establecerlas mediante un procedimiento de comité consultivo .
Los planes nacionales de control plurianuales deben abarcar la legislación sobre piensos y alimentos , así como la legislación sobre salud animal y bienestar de los animales .
Los planes nacionales de control plurianuales deben constituir una base sólida para que los servicios de inspección de la Comisión efectúen controles en los Estados miembros .
Los planes de control han de permitir a los servicios de inspección de la Comisión verificar si los controles oficiales de los Estados miembros se organizan de acuerdo con los criterios establecidos en el presente Reglamento .
Cuando resulta apropiado , y , en particular , cuando la auditoría de los Estados miembros basada en los planes nacionales de control plurianuales pone de manifiesto puntos débiles o fallos , deben efectuarse inspecciones y auditorías pormenorizadas .
Los controles comunitarios en los Estados miembros han de permitir a los servicios de control de la Comisión verificar si la legislación sobre piensos y alimentos , así como la legislación sobre salud animal y bienestar de los animales , se aplican de manera uniforme y correcta en toda la Comunidad .
Los controles comunitarios en terceros países son necesarios para comprobar el cumplimiento o la equivalencia respecto de la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos así como de la legislación sobre la salud animal y , si procede , sobre el bienestar de los animales .
También puede pedirse a estos países que faciliten información sobre sus sistemas de control .
Esta información , que debe establecerse de acuerdo con las directrices comunitarias , ha de servir de base a los ulteriores controles de la Comisión , que deben llevarse a cabo en un marco multidisciplinar en el que se incluyan los principales sectores exportadores a la Comunidad .
De esta manera ha de ser posible simplificar el actual régimen , mejorar la cooperación eficaz en el control y , en consecuencia , facilitar los flujos comerciales .
Para garantizar que las mercancías importadas cumplen la legislación comunitaria en materia de piensos y alimentos u otras normas equivalentes , es necesario establecer procedimientos que permitan definir , según proceda , las condiciones de importación y los requisitos de certificación .
Las infracciones de la legislación sobre piensos y alimentos y de la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales pueden constituir una amenaza para la salud humana y la salud animal y el bienestar de los animales .
Por lo tanto , deben ser objeto de medidas nacionales eficaces , disuasorias y proporcionadas en toda la Comunidad .
Entre esas medidas deben incluirse acciones administrativas por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , que han de aplicar procedimientos al efecto .
La ventaja que ofrecen dichos procedimientos es que permiten actuar rápidamente para resolver una situación .
Los explotadores deben tener derecho a recurrir las decisiones adoptadas por la autoridad competente a raíz de los controles oficiales , y ser informados de ese derecho .
Es oportuno tener en cuenta las necesidades especiales de los países en desarrollo y , en particular , de los menos desarrollados , y adoptar medidas al efecto .
La Comisión debe comprometerse a apoyar a los países en desarrollo en el ámbito de la seguridad de los piensos y alimentos , que constituye un elemento importante de la salud humana y del desarrollo del comercio .
Dicho apoyo debe organizarse en el contexto de la política de cooperación al desarrollo de la Comunidad .
Igualmente , deben mantenerse las normas más específicas que ya existen en el ámbito de los controles de piensos y alimentos y de salud animal y bienestar de los animales .
Se trata , en particular , de los actos siguientes : la Directiva 96/22 / CE [ 16 ] , la Directiva 96/23 / CE [ 17 ] , el Reglamento ( CE ) no 854/2004 [ 18 ] , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 19 ] , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 [ 20 ] , la Directiva 86/362 / CEE [ 21 ] , la Directiva 90/642 / CEE [ 22 ] y las normas de desarrollo de ella derivadas , la Directiva 92/1 / CEE [ 23 ] , la Directiva 92/2 / CEE [ 24 ] , así como los actos relativos al control de enfermedades de los animales , como la fiebre aftosa o la peste porcina , y los requisitos sobre los controles oficiales del bienestar de los animales.(46 ) El presente Reglamento abarca ámbitos que ya están incluidos en algunas Directivas vigentes .
Conviene , por lo tanto , derogar los siguientes actos sobre controles de piensos y alimentos y reemplazarlos por las normas del presente Reglamento : Directiva 70/373 / CEE [ 25 ] , Directiva 85/591 / CEE [ 26 ] , Directiva 89/397 / CEE [ 27 ] , Directiva 93/99 / CEE [ 28 ] , Decisión 93/383 / CEE [ 29 ] , Directiva 95/53 / CE , Directiva 96/43 / CE [ 30 ] , Decisión 98/728 / CE [ 31 ] y Decisión 1999/313 / CE [ 32 ] .
A la luz del presente Reglamento , deben modificarse la Directiva 96/23 / CE , la Directiva 97/78 / CE y la Directiva 2000/29 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , asegurar el planteamiento armonizado de los controles oficiales , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su complejidad , su carácter transfronterizo y , con respecto a las importaciones de piensos y alimentos , su carácter internacional , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 33 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito
El presente Reglamento establece normas generales para la realización de controles oficiales a fin de comprobar el cumplimiento de las normas orientadas en particular a :
garantizar prácticas equitativas en el comercio de piensos y alimentos y proteger los intereses de los consumidores , incluidos el etiquetado de piensos y alimentos y otras modalidades de información al consumidor .
El presente Reglamento no se aplicará a los controles oficiales destinados a verificar el cumplimiento de las normas sobre la organización común de los mercados de productos agropecuarios .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las disposiciones comunitarias específicas relativas a los controles oficiales .
La realización de los controles oficiales con arreglo al presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad principal de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos en lo que atañe a su obligación de garantizar la seguridad de los piensos y los alimentos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , y de la responsabilidad civil o penal que se derive del incumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Se aplicarán asimismo las definiciones siguientes :
« control oficial » : toda forma de control que efectúe la autoridad competente o la Comunidad para verificar el cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos , así como las normas relativas a la salud animal y el bienestar de los animales ,
« verificación » : la comprobación , mediante examen y estudio de pruebas objetivas , de si se han cumplido los requisitos especificados ,
« legislación sobre piensos » : las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas aplicables a los piensos en general , y a su seguridad en particular , ya sea a nivel comunitario o nacional ; abarca todas las fases de la producción , la transformación y la distribución de piensos y su utilización ,
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro competente para la organización de los controles oficiales o cualquier otra autoridad a la que se haya atribuido esta competencia ; en su caso , se aplicará asimismo a la autoridad correspondiente de un tercer país ,
« organismo de control » : un tercero independiente en el que la autoridad competente ha delegado determinadas tareas de control ,
« auditoría » : un examen sistemático e independiente para determinar si las actividades y sus resultados se corresponden con los planes previstos , y si éstos se aplican eficazmente y son adecuados para alcanzar los objetivos ,
« inspección » : el examen de todos los aspectos relativos a los piensos , los alimentos , la salud animal y el bienestar de los animales a fin de verificar que dichos aspectos cumplen los requisitos legales establecidos en la legislación sobre piensos y alimentos así como en la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales ,
« control » : la realización de una serie programada de observaciones o mediciones a fin de obtener una visión general del grado de cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos así como de la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales ,
« vigilancia » : la atenta observación de una o varias empresas alimentarias o de piensos , de uno o varios explotadores de empresas alimentarias o de piensos o de sus actividades ,
« incumplimiento » : el hecho de no cumplir la legislación en materia de piensos y alimentos y las normas para la protección de la salud animal y el bienestar de los animales ,
« muestreo para análisis » : la toma de muestras de piensos o alimentos o de cualquier otra sustancia ( incluso a partir del entorno ambiental ) relacionada con la producción , transformación y distribución de piensos o alimentos o con la salud de los animales , a fin de verificar , mediante análisis , si se cumple la legislación sobre piensos y alimentos o las normas en materia de salud animal ,
« certificación oficial » : el procedimiento mediante el cual la autoridad competente o los organismos de control autorizados para actuar en tal calidad dan fe por escrito , por medios electrónicos o de forma equivalente , del cumplimiento ,
« inmovilización oficial » : el procedimiento mediante el cual la autoridad competente se asegura de que un pienso o alimento no se mueve ni manipula mientras se aguarda una decisión sobre su destino ; incluye el almacenamiento , por los explotadores de la empresa alimentaria o de piensos , de acuerdo con las instrucciones de la autoridad competente ,
« equivalencia » : la capacidad de diferentes sistemas o medidas de alcanzar los mismos objetivos ; por « equivalentes » se entenderán distintos sistemas o medidas capaces de alcanzar los mismos objetivos ,
« importación » : el despacho a libre práctica de piensos o de alimentos o la intención de despachar a libre práctica piensos y alimentos , en el sentido del artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , en uno de los territorios mencionados en el anexo I ,
« introducción » : la importación tal como se define en el punto 15 más arriba y el sometimiento de mercancías a los regímenes aduaneros considerados en las letras b ) a f ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , así como su entrada en una zona franca o un depósito franco ,
« control documental » : el examen de la documentación comercial y , si procede , de los documentos que acompañan obligatoriamente a la partida conforme a la legislación sobre piensos o alimentos ,
« control identificativo » : la inspección visual para confirmar que los certificados u otros documentos que acompañan a la partida coinciden con el etiquetado y el contenido de la misma ,
« control físico » : el control del pienso o el alimento en sí , que podrá incluir el control de los medios de transporte , del embalaje , etiquetado y la temperatura , el muestreo para análisis y los ensayos de laboratorio , y cualquier otro control necesario para verificar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos ,
« plan de control » : descripción elaborada por la autoridad competente que contiene información general sobre la estructura y la organización de sus sistemas de control oficial .
TÍTULO II
CONTROLES OFICIALES EFECTUADOS POR LOS ESTADOS MIEMBROS
CAPÍTULO I
OBLIGACIONES GENERALES
Artículo 3
Obligaciones generales con respecto a la organización de controles oficiales
Los Estados miembros garantizarán que se efectúan controles oficiales con regularidad , basados en los riesgos y con la frecuencia apropiada , de modo que se alcancen los objetivos del presente Reglamento , teniendo en cuenta :
los riesgos identificados en relación con animales , piensos o alimentos , con empresas alimentarias o de piensos , con el uso de piensos o alimentos , o con cualquier proceso , material , sustancia , actividad u operación que puedan afectar a la seguridad de los piensos o los alimentos o a la salud animal o el bienestar de los animales ;
el historial de los explotadores de empresas alimentarias o de piensos en cuanto al cumplimiento de la legislación sobre piensos o alimentos o de las normas en materia de salud animal y bienestar de los animales ;
la fiabilidad de los autocontroles que ya se hayan realizado ,
cualquier dato que pudiera indicar incumplimiento .
Los controles oficiales se efectuarán sin previo aviso , salvo en casos tales como las auditorías , en las que será necesaria la notificación del explotador de la empresa alimentaria o de piensos .
También se podrán realizar controles oficiales ad hoc .
Los controles oficiales se llevarán a cabo en cualquiera de las fases de la producción , la transformación y la distribución de los piensos o alimentos y de los animales y productos de origen animal .
Incluirán controles de las empresas alimentarias y de piensos , del uso de piensos y alimentos , del almacenamiento de piensos y alimentos , de cualquier proceso , material , sustancia , actividad u operación , incluido el transporte , aplicados a piensos o alimentos y de animales vivos , requeridos para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
Los controles oficiales se aplicarán , con el mismo cuidado , a las exportaciones fuera de la Comunidad , a la comercialización dentro de la Comunidad y a la introducción procedente de terceros países en los territorios contemplados en el anexo I.
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los productos destinados a ser enviados a otro Estado miembro se controlen con el mismo cuidado que los destinados a la comercialización en su propio territorio .
La autoridad competente del Estado miembro de destino podrá verificar mediante controles no discriminatorios que los piensos y alimentos cumplen la legislación sobre piensos y alimentos .
En la medida estrictamente necesaria para la realización de los controles oficiales , los Estados miembros podrán pedir a los explotadores que están en posesión de mercancías que les hayan sido enviadas desde otro Estado miembro que notifiquen la llegada de dichas mercancías .
En caso de que un Estado miembro , al efectuar un control en el lugar de destino o durante el almacenamiento o el transporte , comprobara un incumplimiento , adoptará las medidas oportunas , que podrán incluir la reexpedición al Estado miembro de origen .
CAPÍTULO II
AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 4
Designación de las autoridades competentes y criterios operativos
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes responsables con respecto a los objetivos y los controles oficiales establecidos en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes garantizarán :
la eficacia y adecuación de los controles oficiales de los animales vivos , los alimentos y los piensos en todas las fases de la producción , la transformación y la distribución , así como del uso de los piensos ;
que el personal que lleve a cabo los controles oficiales no esté sometido a ningún conflicto de intereses ;
que posean o tengan acceso a equipos adecuados de laboratorio de ensayo y a un personal suficiente que cuente con la cualificación y experiencia adecuadas , para poder llevar a cabo con eficacia los controles oficiales y las funciones de control ;
que posean instalaciones y equipos apropiados y en el debido estado para que el personal pueda realizar los controles oficiales con eficacia ;
que posean la capacidad jurídica necesaria para efectuar los controles oficiales y tomar las medidas que establece el presente Reglamento ;
que tengan a punto planes de emergencia y estén preparadas para ponerlos en práctica en caso de urgencia ;
que los explotadores de empresas alimentarias y de piensos estén obligados a someterse a inspecciones realizadas de acuerdo con el presente Reglamento y a asistir al personal de la autoridad competente en el cumplimiento de sus tareas .
Cuando un Estado miembro delegue su competencia para realizar los controles oficiales en una o varias autoridades distintas de la autoridad competente central , en particular las autoridades regionales o locales , se garantizará una coordinación eficaz y efectiva entre todas las autoridades competentes involucradas , incluso , si procede , en el ámbito de la protección del medio ambiente y de la salud .
Las autoridades competentes garantizarán la imparcialidad , la calidad y la coherencia de los controles oficiales en todos los niveles .
Todas las autoridades a quienes se haya atribuido la competencia para realizar controles oficiales deberán respetar plenamente los criterios enumerados en el apartado 2 .
De haber , en una autoridad competente , diferentes unidades competentes para realizar los controles oficiales , se garantizará una coordinación y cooperación eficaces y efectivas entre tales unidades .
Las autoridades competentes realizarán auditorías internas o podrán ordenar la realización de auditorías externas y , atendiendo al resultado de éstas , tomarán las medidas oportunas para asegurarse de que están alcanzando los objetivos del presente Reglamento .
Dichas auditorías serán objeto de un examen independiente y se realizarán de manera transparente .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo de acuerdo con el procedimiento considerado en el apartado 3 del artículo 62 .
Artículo 5
Delegación de tareas específicas relacionadas con los controles oficiales
La autoridad competente podrá delegar tareas de control específicas en uno o más organismos de control de acuerdo con los apartados 2 a 4 .
Podrá establecerse , de acuerdo con el procedimiento considerado en el apartado 3 del artículo 62 , una lista de tareas que podrán delegarse o no .
No obstante , las acciones consideradas en el artículo 54 no serán objeto de delegación .
La autoridad competente solamente podrá delegar tareas específicas en un organismo de control particular si :
se describen con precisión las tareas que dicho organismo de control puede llevar a cabo y las condiciones en que puede realizarlas ;
existen pruebas de que el organismo de control :
posee la experiencia , los equipos y la infraestructura necesarios para realizar las tareas que le han sido delegadas ,
es imparcial y no tiene ningún conflicto de intereses en lo que respecta al ejercicio de las tareas que le han sido delegadas ;
el organismo de control trabaja y está acreditado de acuerdo con la norma europea EN 45004 , « Criterios generales para el funcionamiento de los diversos tipos de organismos que realizan inspección » , o con otra norma que resulte más pertinente para las tareas delegadas de que se trate ;
los laboratorios funcionan con arreglo a las normas previstas en el apartado 2 del artículo 12 ;
el organismo de control comunica a la autoridad competente , con regularidad y siempre que esta última lo pida , los resultados de los controles llevados a cabo .
Si los resultados de los controles revelan o hacen sospechar un incumplimiento , el organismo de control informará inmediatamente de ello a la autoridad competente ;
existe una coordinación efectiva y eficaz entre la autoridad competente y el organismo de control en que haya delegado .
Las autoridades competentes que deleguen tareas específicas en los organismos de control organizarán auditorías o inspecciones de los organismos de control según sea necesario .
La autoridad competente que delega podrá retirar la delegación si los resultados de una auditoría o de una inspección revelan que esos organismos no están realizando correctamente las tareas que les han sido asignadas .
La delegación se retirará sin demora si el organismo de control no toma medidas correctoras adecuadas y oportunas .
Todo Estado miembro que desee delegar una tarea de control específica en un organismo de control deberá notificarlo a la Comisión .
La correspondiente notificación describirá en detalle :
la autoridad competente que va a delegar la tarea ;
el organismo de control en que se va a delegar la tarea .
Artículo 6
Personal encargado de efectuar los controles oficiales
La autoridad competente garantizará que todo su personal encargado de efectuar los controles oficiales :
recibe la formación adecuada a su ámbito de actuación que le capacite para cumplir su función de manera competente y efectuar los controles oficiales de manera coherente .
Esta formación abarcará , según proceda , los ámbitos considerados en el capítulo I del anexo II ;
está al día en su ámbito de competencia y recibe con regularidad la formación adicional necesaria ,
tiene aptitudes para la cooperación multidisciplinar .
Artículo 7
Transparencia y confidencialidad
Las autoridades competentes velarán por que sus actividades se desarrollen con un nivel elevado de transparencia .
Con tal propósito , la información pertinente que obre en su poder se pondrá a disposición del público lo antes posible .
Por regla general , el público tendrá acceso a :
información sobre las actividades de control de las autoridades competentes y su eficacia ,
información con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
La autoridad competente adoptará medidas para garantizar la obligación de los miembros de su personal de no divulgar información obtenida en el desempeño de sus funciones de control oficial que , por su naturaleza , están sometidas al secreto profesional en casos debidamente justificados .
La protección del secreto profesional no impedirá la divulgación por parte de las autoridades competentes de la información a que se refiere la letra b ) del apartado 1 .
No se verán afectadas las normas contenidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 34 ] .
En la información sometida al secreto profesional se incluye en particular :
la confidencialidad de la instrucción o de procesos judiciales en curso ,
los datos personales ,
los documentos amparados por una excepción conforme al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 35],la información protegida por la legislación nacional y comunitaria relativa , en particular , al secreto profesional , la confidencialidad de las deliberaciones , las relaciones internacionales y la defensa nacional .
Artículo 8
Procedimientos de control y verificación
Los controles oficiales efectuados por las autoridades competentes se llevarán a cabo de acuerdo con procedimientos documentados .
Estos procedimientos contendrán información e instrucciones para el personal que realice los controles oficiales , incluidos , entre otros , los ámbitos considerados en el capítulo II del anexo II .
Los Estados miembros velarán por que se disponga de procedimientos jurídicos que garanticen el acceso del personal de las autoridades competentes a los locales y a la documentación de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos para poder cumplir su cometido adecuadamente .
Las autoridades competentes establecerán procedimientos para :
verificar la eficacia de los controles oficiales que realizan ,
asegurarse de que se adoptan las medidas correctoras cuando es preciso y de que la documentación mencionada en el apartado 1 se actualiza en la medida necesaria .
La Comisión podrá establecer directrices para los controles oficiales de acuerdo con el procedimiento considerado en el apartado 2 del artículo 62 .
Las directrices podrán contener , en particular , recomendaciones sobre los controles oficiales relativos a :
la aplicación de procedimientos HACCP ;
los sistemas de gestión aplicados por los explotadores de las empresas alimentarias o de piensos para cumplir los requisitos de la legislación sobre piensos y alimentos ;
la seguridad química , física y microbiológica de los piensos y los alimentos .
Artículo 9
Informes
La autoridad competente elaborará informes de los controles oficiales que haya efectuado .
Dichos informes describirán la finalidad de los controles oficiales , los métodos de control aplicados , los resultados de los controles oficiales y , en su caso , las medidas que deberá tomar el explotador de la empresa de que se trate .
Como mínimo en caso de incumplimiento , la autoridad competente facilitará al explotador de la empresa de que se trate una copia del informe previsto en el apartado 2 .
Artículo 10
Actividades , métodos y técnicas de control
Las tareas relacionadas con los controles oficiales se efectuarán , en general , por medio de métodos y técnicas de control adecuados , como el control , la vigilancia , la verificación , la auditoría , la inspección , el muestreo y el análisis .
Los controles oficiales de piensos y alimentos consistirán , entre otras , en las actividades siguientes :
el examen de todos los sistemas de control puestos a punto por los explotadores de empresas alimentarias y de piensos y de los resultados obtenidos ;
la inspección de :
instalaciones de producción primaria , empresas alimentarias y de piensos , con inclusión de sus inmediaciones , locales , oficinas , equipos , instalaciones , maquinaria y transporte , así como de los piensos y los alimentos ,
las materias primas , los ingredientes , los coadyuvantes tecnológicos y otros productos utilizados en la preparación y fabricación de piensos y alimentos ,
los productos semielaborados ,
el material y los objetos que vayan a estar en contacto con los alimentos ,
los productos y los procesos de limpieza y mantenimiento , y los plaguicidas ,
el etiquetado , la presentación y la publicidad ;
la comprobación de las condiciones de higiene en las empresas alimentarias y de piensos ;
la evaluación de los procedimientos de buenas prácticas de fabricación , prácticas correctas de higiene , buenas prácticas agrícolas y HACCP , teniendo en cuenta el empleo de guías elaboradas de conformidad con la legislación comunitaria ;
el examen de la documentación escrita y otros registros que puedan ser relevantes para evaluar el cumplimiento de la legislación sobre piensos o la legislación alimentaria ;
entrevistas con los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos y con su personal ;
la lectura de los valores registrados por los instrumentos de medición de la empresa alimentaria o de piensos ;
controles realizados con el propio instrumental de la autoridad competente para verificar las mediciones llevadas a cabo por los explotadores de la empresa alimentaria o de piensos ;
cualquier otra actividad requerida para garantizar el cumplimiento de los objetivos del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
MUESTREO Y ANÁLISIS
Artículo 11
Métodos de muestreo y análisis
Los métodos de muestreo y análisis utilizados en los controles oficiales serán conformes con la normativa comunitaria en vigor o :
a falta de esta normativa , con las normas o protocolos internacionalmente reconocidos , por ejemplo , los aceptados por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , o los aceptados en la legislación nacional ,
a falta de las anteriores , con otros métodos adecuados al objetivo perseguido o desarrollados de acuerdo con protocolos científicos .
Cuando no sea aplicable el apartado 1 , la validación de los métodos de análisis podrá realizarse en un único laboratorio conforme a un protocolo aceptado internacionalmente .
Siempre que sea posible , los métodos de análisis se caracterizarán mediante los criterios pertinentes establecidos en el anexo III .
Se podrán adoptar las siguientes normas de desarrollo de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 :
los métodos de muestreo y análisis , incluidos los métodos de confirmación o de referencia , que habrá que emplear en caso de discrepancia ;
los criterios de rendimiento , los parámetros de análisis , la incertidumbre de medida y los procedimientos de validación de los métodos a que se refiere la letra a ) ,
las normas para la interpretación de los resultados .
Las autoridades competentes establecerán los procedimientos adecuados para garantizar el derecho de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos cuyos productos sean sometidos a muestreo y análisis a solicitar un dictamen de expertos adicional sin perjuicio de la obligación de las autoridades competentes de actuar sin demora en caso de emergencia .
En particular , velarán por que los explotadores de empresas alimentarias y de piensos puedan conseguir una cantidad suficiente de muestras para la obtención de un dictamen de expertos adicional , a menos que ello resulte imposible debido al carácter altamente perecedero de los productos o a que se dispone de muy poca cantidad de substrato .
Las muestras deberán manipularse y etiquetarse de forma que se garantice su validez legal y analítica .
Artículo 12
Laboratorios oficiales
La autoridad competente designará los laboratorios que pueden realizar el análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán designar únicamente laboratorios que funcionen y estén evaluados y acreditados conforme a las siguientes normas europeas :
EN ISO / IEC 17025 , « Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » ;
EN 45002 , « Criterios generales para la evaluación de los laboratorios de ensayo » ;
EN 45003 , « Sistemas de acreditación de laboratorios de ensayo y calibración . Requisitos generales relativos a su funcionamiento y reconocimiento » ,
teniendo en cuenta los criterios establecidos en la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos aplicables a los diferentes métodos de ensayo .
La acreditación y la evaluación de los laboratorios de ensayo considerados en el apartado 2 podrán referirse a ensayos individuales o a grupos de ensayos .
Las autoridades competentes podrán anular la designación a que refiere el apartado 1 cuando dejen de cumplirse las condiciones previstas en el apartado 2 .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 13
Planes de emergencia para piensos y alimentos
Con el fin de aplicar el plan general para la gestión de crisis considerado en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los Estados miembros elaborarán planes de emergencia operativos en los que se establecerán las medidas que deberán aplicarse sin demora si se descubre que un pienso o alimento supone un riesgo grave para las personas o los animales , ya sea directamente o a través del medio ambiente .
Dichos planes de emergencia especificarán :
las autoridades administrativas que han de intervenir ;
sus competencias y responsabilidades ,
los cauces y procedimientos para compartir la información entre las partes interesadas .
Los Estados miembros revisarán estos planes de emergencia de la manera oportuna y , en especial , a la luz de los cambios en la organización de la autoridad competente y de la experiencia , incluida la experiencia adquirida en ejercicios de simulación .
Cuando sea necesario , podrán adoptarse normas de desarrollo de acuerdo con el procedimiento considerado en el apartado 3 del artículo 62 .
Dichas medidas establecerán disposiciones armonizadas para planes de emergencia en la medida necesaria para garantizar la compatibilidad de dichos planes con el plan general para la gestión de crisis al que se refiere el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Estas medidas indicarán también el papel que las partes interesadas desempeñan en el establecimiento y el funcionamiento de los planes de emergencia .
CAPÍTULO V
CONTROLES OFICIALES SOBRE LA INTRODUCCIÓN DE PIENSOS Y ALIMENTOS PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 14
Controles oficiales de piensos y alimentos de origen animal
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de los requisitos de los controles veterinarios de piensos y alimentos de origen animal establecidos en la Directiva 97/78 / CE .
No obstante , las autoridades competentes designadas de conformidad con la Directiva 97/78 / CE realizarán , además , controles oficiales para verificar que se cumplen los aspectos de la legislación en materia de piensos o alimentos no considerados en la citada Directiva , en su caso incluyendo los mencionados en el capítulo II del título VI del presente Reglamento .
Las disposiciones generales de los artículos 18 a 25 del presente Reglamento también se aplicarán a los controles oficiales de todos los piensos y alimentos , incluidos los de origen animal .
La obtención de resultados satisfactorios en los controles de las mercancías :
sometidas a alguno de los regímenes aduaneros considerados en las letras b ) a f ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ,
que se manipulen en zonas francas o depósitos francos , según se define en la letra b ) del apartado 15 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ,
no eximirá a los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos de su obligación de garantizar que los piensos y los alimentos cumplen la legislación sobre piensos y alimentos desde el momento de su despacho a libre práctica , ni impedirá que se realicen otros controles oficiales en los piensos y los alimentos en cuestión .
Artículo 15
Controles oficiales de piensos y alimentos de origen no animal
La autoridad competente efectuará con regularidad controles oficiales de los piensos y los alimentos de origen no animal que se importen en los territorios mencionados en el anexo I del presente Reglamento y no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/78 / CE . Dichos controles se organizarán con arreglo al plan nacional de control plurianual elaborado de conformidad con los artículos 41 a 43 y en función de los riesgos potenciales .
Abarcarán todos los aspectos relacionados con la legislación en materia de piensos y alimentos .
Los controles se llevarán a cabo en un lugar adecuado , incluido el punto de entrada de las mercancías en uno de los territorios mencionados en el anexo I , el punto de despacho a libre práctica , un almacén , los locales del explotador de la empresa alimentaria o de piensos que realice la importación , o cualquier otro punto de las cadenas de alimentación humana y animal que tenga acceso a las instalaciones apropiadas de control .
Estos controles también podrán realizarse en las mercancías :
que hayan de entrar en zonas francas o depósitos francos , según se define en la letra b ) del apartado 15 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La obtención de resultados satisfactorios en los controles a que se refiere el apartado 3 no eximirá a los explotadores de empresas alimentarias y de piensos de su obligación de garantizar que los piensos y los alimentos cumplen la legislación sobre piensos y alimentos desde el momento de su despacho a libre práctica , ni impedirá que se realicen otros controles oficiales en los piensos o alimentos en cuestión .
Al mismo tiempo , las tasas relativas a dichos controles podrán establecerse de acuerdo con el mismo procedimiento .
Artículo 16
Tipos de controles de piensos y alimentos de origen no animal
Los controles oficiales mencionados en el apartado 1 del artículo 15 incluirán al menos un control documental sistemático , un control de identidad aleatorio , y , según proceda , un control físico .
Los controles físicos se realizarán con una frecuencia que dependerá de :
los riesgos asociados con los distintos tipos de piensos y alimentos ;
el historial con respecto al cumplimiento de los requisitos del producto del tercer país de que se trate y del establecimiento de origen , así como de los explotadores de empresas alimentarias o de piensos que efectúan la importación y la exportación del producto ;
los controles llevados a cabo por el explotador de una empresa alimentaria o de piensos que importó el producto ;
las garantías ofrecidas por la autoridad competente del tercer país de origen .
Los Estados miembros garantizarán que los controles físicos se efectúen en condiciones adecuadas y en un lugar con acceso a instalaciones de control adecuadas que permita realizar correctamente los exámenes , tomar un número de muestras adaptado a la gestión del riesgo y manipular higiénicamente los piensos y los alimentos .
Las muestras deberán manipularse de modo que se garantice su validez legal y analítica .
Los Estados miembros garantizarán que el equipo y la metodología empleados sean adecuados para medir los valores límite establecidos con arreglo a la legislación nacional o comunitaria .
Artículo 17
Puntos de entrada y notificación previa
A la hora de organizar los controles oficiales previstos en el apartado 5 del artículo 15 , los Estados miembros deberán :
designar puntos concretos de entrada en su territorio con acceso a las instalaciones de control adecuadas para los distintos tipos de piensos y alimentos ,
exigir a los explotadores de empresas alimentarias y de piensos responsables de las partidas que les informen con antelación de la llegada y la naturaleza de una partida .
Los Estados miembros podrán aplicar las mismas normas en relación con otros piensos que no sean de origen animal .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de cualquier medida que tomen con arreglo al apartado 1 .
Dichas medidas se concebirán de manera que se eviten distorsiones innecesarias del mercado .
Artículo 18
Actuación en caso de sospecha
En caso de sospecha de incumplimiento o cuando existan dudas sobre la identidad o el destino real de una partida , o sobre correspondencia entre la partida y su garantía certificada , la autoridad competente efectuará controles oficiales para confirmar o descartar esa sospecha o duda .
La autoridad competente dispondrá la inmovilización oficial de las partidas de que se trate hasta que obtenga los resultados de dichos controles oficiales .
Artículo 19
Actuación a raíz de los controles oficiales de piensos y alimentos procedentes de terceros países
La autoridad competente inmovilizará los piensos o alimentos procedentes de terceros países que no cumplan la legislación en materia de piensos o alimentos y , tras oír a los explotadores de las empresas alimentarias o de piensos responsables de la partida , tomará las siguientes medidas en relación con ellos :
ordenará que dichos piensos o alimentos sean destruidos , sometidos a un tratamiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 o reexpedidos fuera de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 ; también podrán tomarse otras medidas adecuadas , como la utilización de los piensos o alimentos para fines distintos de los previstos inicialmente ;
cuando los piensos o alimentos ya hayan sido comercializados , supervisará o , en caso necesario , ordenará su recuperación o retirada antes de tomar una de las medidas anteriormente citadas ;
comprobará que los piensos o alimentos no tengan efectos adversos para la salud humana o animal , ya sea directamente o a través del medio ambiente , durante o a la espera de que se aplique cualquiera de las medidas mencionadas en la letras a ) y b ) .
No obstante , si :
los controles oficiales previstos en los artículos 14 y 15 indican que una partida es perjudicial para la salud humana o animal , o no es segura , la autoridad competente procederá a inmovilizar oficialmente la partida de que se trate en espera de su destrucción o de la adopción de cualquier otra medida necesaria para proteger la salud humana o animal ;
los piensos o alimentos de origen no animal que están sometidos a un control más intenso conforme al apartado 5 del artículo 15 , no se han presentado al control oficial o no se han presentado con arreglo a cualquiera de los requisitos específicos establecidos de conformidad con el artículo 17 , la autoridad competente ordenará su recuperación e inmovilización oficial inmediata para que , a continuación , sean destruidos o reexpedidos conforme al artículo 21 .
Cuando se deniegue la introducción de piensos o alimentos , la autoridad competente notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros sus conclusiones y la identidad de los productos de que se trate con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y comunicará sus decisiones a los servicios aduaneros , junto con información sobre el destino final de la partida .
Las decisiones relativas a los envíos serán recurribles conforme al apartado 3 del artículo 54 .
Artículo 20
Tratamiento especial
El tratamiento especial mencionado en el artículo 19 podrá consistir en :
el tratamiento o la transformación a fin de que los piensos o alimentos se ajusten a los requisitos de la legislación comunitaria o a los requisitos de un tercer país de reexpedición , incluida , en su caso , la descontaminación , aunque con exclusión de la dilución ;
la transformación de cualquier otra forma adecuada para fines distintos del consumo animal o humano .
La autoridad competente velará por que el tratamiento especial se realice en establecimientos que estén bajo su control o bajo el control de otro Estado miembro y con arreglo a las condiciones establecidas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 o , a falta de tales condiciones , con arreglo a las normas nacionales .
Artículo 21
Reexpedición de partidas
La autoridad competente sólo permitirá la reexpedición de una partida cuando :
se haya acordado su destino con el explotador de la empresa alimentaria o de piensos responsable de la partida ;
el explotador de la empresa alimentaria o de piensos haya informado previamente a la autoridad competente del tercer país de origen , o el tercer país de destino si éste fuera diferente , de los motivos y circunstancias por los que el pienso o el alimento en cuestión no ha podido ser comercializado en la Comunidad ,
cuando el tercer país de destino no sea el tercer país de origen , la autoridad competente del tercer país de destino les haya comunicado que está dispuesta a recibir la partida .
Sin perjuicio de la normativa nacional aplicable a los plazos para solicitar un dictamen de expertos adicional y cuando los resultados de los controles oficiales no lo impidan , la reexpedición tendrá lugar , como norma general , antes de que transcurran 60 días desde el día en que la autoridad competente haya determinado el destino de la partida , salvo que se hayan emprendido acciones legales .
Si , transcurrido el plazo de 60 días , la reexpedición no se realiza , se procederá , salvo que se justifique la demora , a destruir la partida .
A la espera de que las partidas sean reexpedidas o de que se confirmen las razones del rechazo , la autoridad competente procederá a su inmovilización oficial .
La autoridad competente notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y comunicará sus decisiones a los servicios aduaneros .
Las autoridades competentes cooperarán conforme a lo dispuesto en el título IV para tomar todas las demás medidas necesarias para asegurarse de que resulte imposible reintroducir en la Comunidad las partidas rechazadas .
Artículo 22
Costes
Los costes que generen a las autoridades competentes las actividades a que se refieren los artículos 18 a 21 correrán a cargo del explotador de la empresa alimentaria o de piensos responsable de la partida , o bien de su representante .
Artículo 23
Autorización de los controles previos a la exportación efectuados por terceros países
Podrán autorizarse , siguiendo el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 , los controles específicos de piensos y alimentos efectuados por un tercer país inmediatamente antes de su exportación a la Comunidad para verificar que los productos exportados cumplen los requisitos comunitarios .
La autorización podrá aplicarse únicamente a los piensos y los alimentos originarios del tercer país en cuestión , y podrá concederse en relación con uno o más productos .
Cuando se haya concedido dicha autorización , podrá reducirse en consecuencia la frecuencia de los controles de piensos y alimentos .
Sin embargo , los Estados miembros realizarán controles oficiales de los piensos y alimentos importados de acuerdo con la autorización indicada en el apartado 1 para garantizar que los controles previos a la exportación efectuados en el tercer país siguen siendo eficaces .
La autorización a que se refiere el apartado 1 sólo podrá concederse a un tercer país si :
una auditoría comunitaria ha demostrado que los piensos y alimentos exportados a la Comunidad cumplen los requisitos comunitarios o equivalentes ;
se considera que los controles llevados a cabo en el tercer país con anterioridad a la expedición resultan suficientemente eficaces y capaces de sustituir o reducir los controles documentales , identificativos y físicos establecidos en la legislación comunitaria .
En la autorización considerada en el apartado 1 deberá especificarse la autoridad competente del tercer país bajo cuya responsabilidad se efectúan los controles previos a la exportación y , si procede , todo organismo de control en el que la autoridad central competente pueda delegar ciertas tareas .
Esta delegación sólo podrá autorizarse si cumple los criterios del artículo 5 o unas condiciones equivalentes .
La autoridad competente y todo organismo de control especificados en la autorización serán los responsables de establecer los contactos necesarios con la Comunidad .
La autoridad competente o el organismo de control del tercer país garantizará la certificación oficial de cada partida sometida a control con anterioridad a su entrada en alguno de los territorios mencionados en el anexo I. La autorización mencionada en el apartado 1 establecerá un modelo para dichos certificados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , cuando los controles oficiales sobre importaciones sujetos al procedimiento mencionado en el apartado 2 revelen la existencia de incumplimientos importantes , los Estados miembros lo notificarán inmediatamente a la Comisión , a los demás Estados miembros y a los explotadores afectados de conformidad con el procedimiento previsto en el título IV del presente Reglamento , aumentarán el número de partidas sometidas a control y , si es necesario para hacer un examen analítico correcto de la situación , guardarán un número adecuado de muestras en condiciones de almacenamiento apropiadas .
Si se descubre que , en un número significativo de partidas , las mercancías no se corresponden con la información contenida en los certificados expedidos por la autoridad competente o el organismo de control del tercer país , dejará de ser de aplicación la reducción de frecuencia de los controles prevista en el apartado 2 .
Artículo 24
Autoridades competentes y servicios aduaneros
Las autoridades competentes y los servicios aduaneros cooperarán estrechamente en la organización de los controles oficiales a que se refiere el presente capítulo .
Con respecto a las partidas de piensos y alimentos de origen animal y de piensos y alimentos indicados en el apartado 5 del artículo 15 , los servicios aduaneros no permitirán su entrada o su manipulación en zonas francas o depósitos francos sin el acuerdo de la autoridad competente .
En caso de tomarse muestras , la autoridad competente informará a los servicios aduaneros y a los explotadores afectados e indicará si pueden despacharse o no las mercancías antes de disponer de los resultados del análisis de las muestras , siempre que se garantice la trazabilidad de la partida .
En caso de despacho a libre práctica , las autoridades competentes y los servicios aduaneros cooperarán conforme a los requisitos establecidos en los artículos 2 a 6 del Reglamento ( CEE ) no 339/93 .
Artículo 25
Normas de desarrollo
Las medidas necesarias para garantizar la aplicación uniforme de los controles oficiales en la introducción de piensos y alimentos se adoptarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 .
En particular , podrán establecerse normas de desarrollo relativas a :
piensos y alimentos importados o sometidos a alguno de los regímenes aduaneros indicados en las letras b ) a f ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , o que hayan de manipularse en zonas francas o depósitos francos , según se define en la letra b ) del apartado 15 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
alimentos para abastecer a la tripulación y los pasajeros de medios de transporte internacionales ;
piensos y alimentos pedidos a distancia ( por ejemplo , por correo electrónico , teléfono o Internet ) y entregados al consumidor ;
piensos destinados a animales de compañía y caballos y alimentos que lleven consigo los pasajeros y la tripulación de medios de transporte internacionales ;
condiciones o exenciones específicas relacionadas con determinados territorios a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , a fin de tener en cuenta las restricciones de orden natural que son propias de dichos territorios ;
garantizar la coherencia de las decisiones de las autoridades competentes relativas a piensos y alimentos procedentes de terceros países en el marco del artículo 19 ;
partidas de origen comunitario que son devueltas de un tercer país ;
documentos que deben acompañar a las remesas cuando se hayan tomado muestras .
CAPÍTULO VI
FINANCIACIÓN DE LOS CONTROLES OFICIALES
Artículo 26
Principio general
Los Estados miembros velarán por que existan los recursos económicos adecuados para facilitar los recursos personales y de otro tipo necesarios para efectuar los controles oficiales por cualesquiera medios que se consideren oportunos , incluida la imposición general o el establecimiento de tasas o gravámenes .
Artículo 27
Tasas o gravámenes
Los Estados miembros podrán establecer tasas o gravámenes para cubrir el coste de los controles oficiales .
No obstante , los Estados miembros garantizarán la recaudación de una tasa en el caso de las actividades contempladas en la sección A del anexo IV y en la sección A del anexo V.
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 4 y 6 , las tasas percibidas en relación con las actividades específicas mencionadas en la sección A del anexo IV y en la sección A del anexo V no serán inferiores a los importes mínimos especificados en la sección B del anexo IV y en la sección B del anexo V. No obstante , durante un período de transición que se extenderá hasta el 1 de enero de 2008 , los Estados miembros podrán seguir aplicando , en relación con las actividades contempladas en la sección A del anexo IV , los importes actualmente aplicados en virtud de la Directiva 85/73 / CEE .
Los importes contemplados en la sección B del anexo IV y la sección B del anexo V se actualizarán cada dos años como mínimo , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 , en particular para tener en cuenta la inflación .
Las tasas percibidas en relación con los controles oficiales establecidos en virtud de los apartados 1 o 2 :
no excederán de lo costeado por las autoridades competentes correspondientes por los criterios enumerados en el anexo VI ,
podrán fijarse a tanto alzado en función del coste para las autoridades competentes a lo largo de un periodo determinado o , en su caso , atendiendo a los importes establecidos en la sección B del anexo IV o en la sección B del anexo V.
A la hora de fijar las tasas , los Estados miembros tomarán en consideración :
el tipo de empresa de que se trate y los factores de riesgo pertinentes ;
los intereses de las empresas con escasa capacidad ;
los métodos tradicionales de producción , transformación y distribución ;
las necesidades de las empresas situadas en regiones con limitaciones geográficas especiales .
Cuando , debido a los sistemas de autocontrol y rastreo establecidos por la empresa alimentaria o de piensos , así como al nivel de cumplimiento descubierto durante los controles oficiales , los controles oficiales de ciertos tipos de alimentos , piensos o actividades se realicen con una frecuencia reducida , o cuando se deseen tener en cuenta los criterios a que se refieren las letras b ) a d ) del apartado 5 , los Estados miembros podrán fijar la tasa por los controles oficiales en una cuantía inferior a los importes mínimos previstos en la letra b ) del apartado 4 , siempre que el Estado miembro interesado remita a la Comisión un informe en el que se especifique :
el tipo de pienso , alimento o actividad afectada ;
los controles realizados en las empresas alimentarias o de piensos en cuestión ,
el método de cálculo utilizado para la reducción de la tasa .
Cuando la autoridad competente lleve a cabo al mismo tiempo varios controles oficiales en un mismo establecimiento , considerará que éstos constituyen una sola actividad y percibirá una sola tasa .
Las tasas correspondientes al control de las importaciones serán abonadas por la empresa o por su representante a la autoridad competente encargada del control de las importaciones .
Las tasas no se devolverán ni directa ni indirectamente , salvo que se hayan percibido indebidamente .
Sin perjuicio de los costes derivados de los gastos a que se refiere el artículo 28 , los Estados miembros no percibirán otras tasas que no sean las indicadas en el presente artículo por la aplicación del presente Reglamento .
Los explotadores u otras empresas pertinentes o sus representantes recibirán un comprobante del pago de las tasas .
Artículo 28
Gastos derivados de controles oficiales adicionales
Cuando la detección de un incumplimiento dé lugar a controles oficiales que excedan de las actividades normales de control efectuadas por las autoridades competentes , éstas imputarán los gastos derivados de los controles oficiales adicionales a los explotadores responsables del incumplimiento o podrán imputarlos al explotador propietario o tenedor de las mercancías en el momento en que se llevan a cabo los controles oficiales adicionales .
Se considerarán actividades normales de control aquellas actividades de control habituales exigidas en virtud de la legislación comunitaria o nacional , y , en particular , las descritas en el plan indicado en el artículo 41 .
Entre las actividades que exceden de las actividades normales de control están la toma de muestras y su análisis , así como otros controles necesarios para comprobar el alcance de un problema y verificar si se han tomado medidas correctoras o para descubrir y / o comprobar un incumplimiento .
Artículo 29
Cuantía de los gastos
Al fijar la cuantía de los gastos a que se refiere el artículo 28 , se tendrán en cuenta los principios establecidos en el artículo 27 .
CAPÍTULO VII
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 30
Certificación oficial
Sin perjuicio de los requisitos relativos a la certificación oficial adoptados a efectos de la salud animal o el bienestar de los animales , podrán adoptarse , de acuerdo con el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 , requisitos relativos a :
las circunstancias en las que se requiere una certificación oficial ;
los modelos de certificados ;
las cualificaciones del personal encargado de la certificación ;
los principios que han de respetarse para asegurar una certificación fiable , incluida la certificación electrónica ;
los procedimientos que han de seguirse para retirar o reemplazar certificados ;
las partidas divididas en partidas más pequeñas o mezcladas con otras ;
los documentos que han de acompañar a las mercancías una vez efectuados los controles oficiales .
Si se exige la certificación oficial , deberá garantizarse :
que el certificado y la partida están relacionados ;
que la información contenida en el certificado es correcta y auténtica .
Se combinarán , cuando proceda , en un modelo único de certificado los requisitos relativos a la certificación oficial de piensos y alimentos y demás requisitos de certificación oficial .
Artículo 31
Registro y autorización de los establecimientos de empresas alimentarias y de piensos
Las autoridades competentes establecerán los procedimientos que deberán seguir los explotadores de empresas alimentarias y de piensos al solicitar el registro de sus establecimientos conforme al Reglamento ( CE ) no 852/2004 , a la Directiva 95/69 / CE o al futuro Reglamento sobre la higiene de los piensos .
Las autoridades competentes elaborarán y mantendrán actualizada una lista de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos que hayan sido registrados .
Si ya existe tal lista para otros fines , también podrá utilizarse a los efectos del presente Reglamento .
Las autoridades competentes establecerán unos procedimientos que deberán seguir los explotadores de empresas alimentarias y de piensos al solicitar la autorización de sus establecimientos conforme al Reglamento ( CE ) no 852/2004 , al Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a la Directiva 95/69 / CE o al futuro Reglamento sobre la higiene de los piensos .
Cuando la autoridad competente reciba de un explotador de empresa alimentaria o de piensos una solicitud de autorización , llevará a cabo una inspección in situ .
Dicha autoridad sólo autorizará un establecimiento para las actividades en cuestión si el explotador de empresa alimentaria o de piensos ha demostrado que cumple los requisitos correspondientes de la legislación en materia de piensos o alimentos .
La autoridad competente podrá conceder una autorización condicional si se pone de manifiesto que el establecimiento cumple todos los requisitos de infraestructura y equipamiento .
Únicamente concederá la autorización plena si en un nuevo control oficial del establecimiento , efectuado al cabo de tres meses de la autorización condicional , comprueba que el establecimiento cumple los demás requisitos pertinentes de la legislación en materia de piensos o alimentos .
Si se han producido claros progresos pero el establecimiento todavía no cumple todos estos requisitos , la autoridad competente podrá prorrogar la autorización condicional .
No obstante , la duración total de esta última no será superior a seis meses .
La autoridad competente verificará la autorización de los establecimientos al realizar controles oficiales .
En caso de que la autoridad competente observe deficiencias graves o deba interrumpir de manera reiterada la producción en un establecimiento y el explotador de empresa alimentaria o de piensos no pueda ofrecer garantías adecuadas con respecto a la producción futura , la autoridad competente iniciará un procedimiento de retirada de la autorización al establecimiento .
No obstante , la autoridad competente podrá suspender la autorización a un establecimiento si el explotador de la empresa alimentaria o de piensos puede garantizar que solucionará las deficiencias en un plazo razonable .
Las autoridades competentes mantendrán actualizadas las listas de establecimientos autorizados y las pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público de un modo que pueda especificarse con arreglo al procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 .
TÍTULO III
LABORATORIOS DE REFERENCIA
Artículo 32
Laboratorios comunitarios de referencia
Los laboratorios comunitarios de referencia para piensos y alimentos considerados en el anexo VII serán responsables de :
proporcionar a los laboratorios nacionales de referencia los detalles de los métodos analíticos , en especial de los métodos de referencia ;
coordinar la aplicación de los métodos mencionados en la letra a ) por parte de los laboratorios nacionales de referencia , en particular organizando la realización de ensayos comparativos y realizando su adecuado seguimiento de acuerdo con protocolos internacionalmente aceptados , si están disponibles ;
coordinar , en su ámbito de competencias , la organización práctica necesaria para aplicar nuevos métodos de análisis e informar a los laboratorios nacionales de referencia de los avances en este campo ;
organizar cursos de formación inicial y continua dirigidos al personal de los laboratorios nacionales de referencia y a expertos de países en desarrollo .
proporcionar a la Comisión asistencia científica y técnica , sobre todo en los casos en que un Estado miembro cuestione los resultados de los análisis ;
colaborar con los laboratorios encargados de analizar los piensos y los alimentos en terceros países .
Los laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la salud animal serán responsables de :
coordinar los métodos de diagnóstico de enfermedades empleados en los Estados miembros ;
contribuir activamente al diagnóstico de los brotes de enfermedades en los Estados miembros mediante la recepción de muestras de agentes patógenos para su diagnóstico de confirmación , caracterización y realización de estudios epizoóticos ;
facilitar la formación inicial o continua de expertos en diagnóstico de laboratorio , con miras a la armonización de las técnicas de diagnóstico en toda la Comunidad ;
colaborar , en lo relativo a los métodos de diagnóstico de enfermedades animales incluidas en su ámbito de competencia , con los laboratorios competentes de terceros países en que haya prevalencia de dichas enfermedades ;
Los apartados 2 y 3 del artículo 12 se aplicarán a los laboratorios comunitarios de referencia .
contar con el personal debidamente cualificado y adecuadamente formado en las técnicas diagnósticas y analíticas que se aplican en su ámbito de competencia ;
poseer los equipos y productos necesarios para realizar las tareas que les sean asignadas ;
contar con una infraestructura administrativa apropiada ;
garantizar que su personal respeta el carácter confidencial de determinados asuntos , resultados o comunicaciones ;
tener un conocimiento suficiente de las normas y prácticas internacionales ;
disponer , si procede , de una lista actualizada de las sustancias de referencia y los reactivos disponibles y de una lista actualizada de los fabricantes y proveedores de esas sustancias y reactivos ;
tener en cuenta las actividades de investigación desarrolladas a nivel nacional y comunitario ;
disponer de personar formado para situaciones de emergencia que se produzcan dentro de la Comunidad .
Siguiendo el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 , podrán incluirse en el anexo VII otros laboratorios comunitarios de referencia pertinentes para los ámbitos mencionados en el artículo 1 .
El anexo VII podrá actualizarse siguiendo el mismo procedimiento .
Podrán establecerse responsabilidades y tareas adicionales para los laboratorios comunitarios de referencia conforme al procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 .
De acuerdo con el artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 36 ] , los laboratorios comunitarios de referencia podrán ser beneficiarios de una contribución económica de la Comunidad .
Los laboratorios comunitarios de referencia podrán ser objeto de controles comunitarios para verificar que cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que tales controles pongan de manifiesto que un laboratorio no cumple los requisitos o las tareas para las que han sido designados , podrán adoptarse las medidas necesarias de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 62 .
Los apartados 1 a 7 se aplicarán sin perjuicio de normas más específicas , en particular el capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y el artículo 14 de la Directiva 96/23 / CE .
Artículo 33
Laboratorios nacionales de referencia
Los Estados miembros alcanzarán un acuerdo para designar a uno o varios laboratorios nacionales de referencia por cada laboratorio comunitario de referencia indicado en el artículo 32 .
Un Estado miembro podrá designar un laboratorio situado en otro Estado miembro o en un Estado miembro de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , y un mismo laboratorio podrá servir de laboratorio nacional de referencia para más de un Estado miembro .
Estos laboratorios nacionales de referencia :
colaborarán con el laboratorio comunitario de referencia en su ámbito de competencias ;
coordinarán , para su área de competencia , las actividades de los laboratorios oficiales encargados del análisis de muestras conforme al artículo 11 ;
cuando proceda , organizarán ensayos comparativos entre los laboratorios oficiales nacionales y velarán por que dichos ensayos comparativos reciban un seguimiento adecuado ;
se encargarán de difundir a la autoridad competente y a los laboratorios oficiales nacionales la información suministrada por el laboratorio comunitario de referencia ;
facilitarán a la autoridad competente asistencia científica y técnica para la puesta en práctica de los planes de control coordinados que se adopten de acuerdo con el artículo 53 ;
se harán cargo de las demás funciones específicas establecidas de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 , sin perjuicio de las funciones nacionales que ya les corresponda desempeñar .
Los apartados 2 y 3 del artículo 12 se aplicarán a los laboratorios nacionales de referencia .
Los Estados miembros comunicarán el nombre y la dirección de cada laboratorio nacional de referencia a la Comisión , al laboratorio comunitario de referencia pertinente y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros que tengan más de un laboratorio nacional de referencia por cada laboratorio comunitario de referencia deberán garantizar que estos laboratorios cooperan estrechamente para establecer una coordinación eficaz entre sí , con los demás laboratorios nacionales y con el laboratorio comunitario de referencia .
Podrán establecerse responsabilidades y tareas adicionales para los laboratorios nacionales de referencia conforme al procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán sin perjuicio de normas más específicas , en particular el capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y el artículo 14 de la Directiva 96/23 / CE .
TÍTULO IV
ASISTENCIA Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVAS EN LOS SECTORES DE LOS PIENSOS Y ALIMENTOS
Artículo 34
Principios generales
Cuando el resultado de los controles oficiales de piensos y alimentos requiera actuaciones en más de un Estado miembro , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados deberán facilitarse asistencia administrativa mutua .
Las autoridades competentes proporcionarán asistencia administrativa previa petición , o bien de manera espontánea cuando el curso de las investigaciones así lo exija .
La asistencia administrativa podrá incluir , cuando proceda , la participación en controles in situ efectuados por la autoridad competente de otro Estado miembro .
Los artículos 35 a 40 se aplicarán sin perjuicio de las normas nacionales aplicables a la entrega de documentos que estén siendo objeto de un procedimiento judicial , o estén relacionados con el mismo , o de las normas dirigidas a proteger los intereses comerciales de personas físicas o jurídicas .
Artículo 35
Organismos de enlace
Cada Estado miembro designará uno o varios organismos de enlace que establecerán el debido contacto con los organismos de enlace de los demás Estados miembros .
La función de los organismos de enlace será facilitar y coordinar la comunicación entre autoridades competentes y , en particular , la transmisión y recepción de solicitudes de asistencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros toda la información pertinente relativa a los organismos de enlace designados , así como las modificaciones de esa información .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la designación de organismos de enlace no será óbice para los contactos , el intercambio de información y la cooperación que se establezcan entre el personal de las autoridades competentes de distintos Estados miembros .
Las autoridades competentes a las que se aplique la Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica [ 37 ] , establecerán los enlaces oportunos con las autoridades que actúen de conformidad con el presente título .
Artículo 36
Asistencia previa petición
Al recibir una petición motivada , la autoridad competente se asegurará de que la autoridad competente peticionaria reciba toda la información y todos los documentos que ésta necesita para verificar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos en su jurisdicción .
Para ello , la autoridad competente que haya recibido la petición se ocupará de que se realicen todas las pesquisas administrativas necesarias para obtener dicha información y dichos documentos .
La información y los documentos proporcionados conforme al apartado 1 se transmitirán sin demoras innecesarias .
Podrá proporcionarse tanto la documentación original como copia de la misma .
Por acuerdo entre la autoridad peticionaria y la autoridad a la que se dirige la petición , podrá estar presente en las investigaciones administrativas personal designado por la autoridad peticionaria .
Dichas investigaciones serán efectuadas siempre por personal de la autoridad a la que se haya dirigido la petición .
El personal de la autoridad peticionaria no podrá ejercer por iniciativa propia los poderes de investigación conferidos a los funcionarios de la autoridad que haya recibido la petición .
Sin embargo , tendrá acceso a los mismos locales y documentos que estos últimos , por intermediación suya y únicamente a los efectos de la investigación administrativa en curso .
El personal de la autoridad peticionaria presente en otro Estado miembro conforme al apartado 3 deberá llevar siempre consigo un poder por escrito en el que figuren su identidad y condición oficial .
Artículo 37
Asistencia sin petición previa
Si una autoridad competente tuviera conocimiento de un incumplimiento que pudiera tener implicaciones para otro u otros Estados miembros , les transmitirá esa información sin necesidad de petición previa y sin dilación .
Los Estados miembros que reciban esa información investigarán el asunto e informarán de los resultados de esa investigación y , en su caso , de las medidas tomadas al Estado miembro que haya suministrado la información .
Artículo 38
Asistencia en caso de incumplimiento
Si , en el transcurso de un control oficial efectuado en el lugar de destino de las mercancías o durante su transporte , la autoridad competente del Estado miembro de destino comprobase que las mercancías no cumplen la legislación sobre piensos y alimentos , de tal manera que entrañan un riesgo para la salud humana o animal o constituyen una infracción grave de dicha legislación sobre piensos y alimentos , se pondrá en contacto sin demora con la autoridad competente del Estado miembro de expedición .
La autoridad competente del Estado miembro de expedición investigará el asunto , adoptará todas las medidas necesarias y comunicará a la autoridad competente del Estado miembro de destino la naturaleza de las investigaciones y los controles oficiales realizados , las decisiones adoptadas y los motivos de dichas decisiones .
Si la autoridad competente del Estado miembro de destino tuviera razones para creer que dichas medidas no son adecuadas , las autoridades competentes de los dos Estados miembros buscarán conjuntamente los medios para remediar la situación , incluida , si procede , una inspección in situ conjunta , efectuada con arreglo a los apartados 3 y 4 del artículo 36 .
En caso de que no lograran ponerse de acuerdo sobre las medidas adecuadas , informarán de ello a la Comisión .
Artículo 39
Relaciones con terceros países
Cuando una autoridad competente reciba información de un tercer país que indique un incumplimiento o un riesgo para la salud humana o animal , transmitirá dicha información a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , si considera que pudiera interesarles o si ellas así lo solicitaren .
También comunicará esa información a la Comisión cuando revista importancia a escala comunitaria .
Cuando el tercer país de que se trate se haya comprometido legalmente a prestar la ayuda necesaria para reunir pruebas de la irregularidad de las transacciones que sean o parezcan ser contrarias a la legislación sobre piensos y alimentos , se le podrá comunicar la información obtenida al amparo del presente Reglamento previo consentimiento de las autoridades competentes que la hayan suministrado y conforme a las disposiciones aplicables a la comunicación de datos personales a terceros países .
Artículo 40
Asistencia coordinada y seguimiento a cargo de la Comisión
La Comisión coordinará sin demora la actuación de los Estados miembros cuando , sobre la base de la información procedente de éstos o de otras fuentes , tenga constancia de actividades que sean o parezcan ser contrarias a la legislación sobre piensos o alimentos y revistan especial interés a escala comunitaria , y , en particular , cuando :
presenten o puedan presentar ramificaciones en varios Estados miembros , o
parezca que se han llevado a cabo actividades similares en varios Estados miembros ,
los Estados miembros no consigan llegar a un acuerdo sobre las medidas oportunas en respuesta al incumplimiento .
Si los controles oficiales en el lugar de destino revelan incumplimientos reiterados u otros riesgos para personas , plantas o animales derivados de los piensos o alimentos , ya sea directamente o a través del medio ambiente , la autoridad competente del Estado miembro de destino informará sin dilación a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
La Comisión podrá :
en colaboración con el Estado miembro afectado , enviar un equipo de inspección para que lleve a cabo un control oficial in situ ;
pedir que la autoridad competente del Estado miembro de expedición intensifique los controles oficiales pertinentes e informe de las acciones y de las medidas adoptadas .
Cuando las medidas previstas en los apartados 2 y 3 se tomen para hacer frente a incumplimientos reiterados de una empresa alimentaria o de piensos , la autoridad competente cargará a cuenta de dicha empresa todos los gastos derivados de tales medidas .
TÍTULO V
PLANES DE CONTROL
Artículo 41
Programas nacionales de control plurianuales
Para garantizar la aplicación efectiva de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales y en el artículo 45 del presente Reglamento , cada Estado miembro preparará un único plan nacional de control plurianual integrado .
Artículo 42
Principios para la preparación de programas nacionales de control plurianuales
Los Estados miembros :
aplicarán por vez primera el plan citado en el artículo 41 a más tardar el 1 de enero de 2007 ;
lo actualizarán periódicamente en función de la evolución de la situación ,
facilitarán a la Comisión la versión más reciente del plan toda vez que lo solicite .
Cada plan nacional de control plurianual contendrá información general sobre la estructura y la organización de los sistemas de control de piensos y alimentos y de salud animal y bienestar de los animales en el Estado miembro de que se trate , en particular , sobre :
los objetivos estratégicos del plan y la manera en que las prioridades de control y la asignación de recursos reflejan esos objetivos ;
la categorización del riesgo de las actividades en cuestión ;
la designación de las autoridades competentes y sus tareas a nivel central , regional y local , así como sobre los recursos de que disponen ;
la organización y gestión generales de los controles oficiales a nivel nacional , regional y local , incluidos los controles oficiales en establecimientos concretos ;
los sistemas de control aplicados en los distintos sectores y la coordinación establecida entre los diferentes servicios de las autoridades competentes responsables de los controles oficiales en dichos sectores ;
si procede , la delegación de tareas en organismos de control ;
los métodos que garantizan el cumplimiento de los criterios operativos del apartado 2 del artículo 4 ;
la formación del personal que efectúa los controles oficiales a los que se refiere el artículo 6 ;
los procedimientos documentales considerados en los artículos 8 y 9 ;
la organización y el funcionamiento de planes de emergencia para las emergencias relacionadas con enfermedades propagadas por los animales o los alimentos , los incidentes relacionados con contaminación de piensos y alimentos y otros riesgos para la salud humana ;
la organización de la cooperación y la asistencia mutua .
Los planes nacionales de control plurianuales podrán ajustarse mientras estén en marcha .
Las modificaciones podrán introducirse a la luz de factores como los siguientes , o bien para tenerlos en cuenta :
nueva legislación ;
la aparición de nuevas enfermedades u otros riesgos para la salud ;
cambios significativos en la estructura , gestión o funcionamiento de las autoridades nacionales competentes ;
los resultados de los controles oficiales de los Estados miembros ;
los resultados de los controles comunitarios efectuados de acuerdo con el artículo 45 ;
cualquier modificación de las directrices a las que se refiere el artículo 43 ;
descubrimientos científicos ;
los resultados de las auditorías llevadas a cabo por un tercer país en un Estado miembro .
Artículo 43
Directrices para los planes nacionales de control plurianuales
Los planes nacionales de control plurianuales a que se refiere el artículo 41 tendrán en cuenta las directrices que elaborará la Comisión conforme al procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 62 .
Estas directrices , en concreto :
promoverán un planteamiento coherente , exhaustivo e integrado de los controles oficiales de la legislación sobre piensos y alimentos y sobre salud animal y bienestar de los animales , abarcando todos los sectores y todas las fases de la cadena de piensos y alimentaria , inclusive la importación y la introducción ;
determinarán prioridades basadas en los riesgos y criterios para la categorización del riesgo de las actividades en cuestión , así como los procedimientos de control más eficaces ;
determinarán otras prioridades y los procedimientos de control más eficaces ;
determinarán cuáles son las fases de los procesos de producción , transformación y distribución de alimentos y piensos , incluida la utilización de los piensos , que proporcionarán la información más fiable e indicativa acerca del cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos ;
fomentarán la adopción de las mejores prácticas en todos los niveles del sistema de control ;
fomentarán asimismo el desarrollo de controles eficaces de los sistemas de trazabilidad ;
asesorarán sobre el desarrollo de sistemas para llevar un registro del funcionamiento y los resultados de las acciones de control ;
tendrán en cuenta las normas y recomendaciones de los organismos internacionales pertinentes con respecto a la organización y el funcionamiento de servicios oficiales ;
establecerán criterios para la realización de las auditorías consideradas en el apartado 6 del artículo 4 ;
establecerán la estructura y la información que deberán contener los informes anuales prescritos en el artículo 44 ;
señalarán los principales indicadores de rendimiento que deberán aplicarse al evaluar los planes nacionales de control plurianuales .
Cuando sea necesario , las directrices se adaptarán a la luz del análisis de los informes anuales que los Estados miembros presenten con arreglo al artículo 44 o de los controles comunitarios efectuados con arreglo al artículo 45 .
Artículo 44
Informes anuales
Un año después de haber comenzado la aplicación de los planes nacionales de control plurianuales , y desde entonces con una periodicidad anual , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe que contendrá :
toda adaptación efectuada en los planes nacionales de control plurianuales para tener en cuenta los factores considerados en el apartado 3 del artículo 42 ;
los resultados de los controles y de las auditorías efectuados el año anterior conforme a lo dispuesto en el plan nacional de control plurianual ;
el tipo y el número de casos de incumplimiento descubiertos ;
las acciones destinadas a asegurar el funcionamiento eficaz de los planes nacionales de control plurianuales , incluida la ejecución y sus resultados .
Para favorecer la coherencia en la presentación de estos informes y , en particular , de los resultados de los controles oficiales , la información a que se refiere el apartado 1 tendrá en cuenta las directrices que elaborará la Comisión conforme al procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 62 .
Los Estados miembros concluirán sus informes y los transmitirán a la Comisión en los seis primeros meses del año siguiente al que se refieran los informes .
A la luz de los informes considerados en el apartado 1 , del resultado de los controles comunitarios efectuados conforme al artículo 45 y de cualquier otra información relevante , la Comisión elaborará un informe anual sobre el funcionamiento global de los controles oficiales de los Estados miembros .
En él se incluirán , cuando proceda , recomendaciones sobre :
posibles mejoras de los sistemas de control oficial y auditoría implantados en los Estados miembros , en relación con su ámbito , gestión y aplicación ;
acciones concretas de control en sectores o actividades , independientemente de que estén cubiertos por los planes nacionales de control plurianuales ;
planes coordinados para abordar temas de particular interés .
Los planes nacionales de control plurianuales y las directrices correspondientes se adaptarán , si procede , en función de las conclusiones y recomendaciones contenidas en el informe de la Comisión .
La Comisión presentará su informe al Parlamento Europeo y al Consejo y lo pondrá a disposición del público .
TÍTULO VI
ACTIVIDADES COMUNITARIAS
CAPÍTULO I
CONTROLES COMUNITARIOS
Artículo 45
Controles comunitarios en los Estados miembros
Expertos de la Comisión efectuarán auditorías generales y específicas en los Estados miembros .
La Comisión podrá nombrar expertos de los Estados miembros para que asistan a sus propios expertos .
Se organizarán auditorías generales y específicas en colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las auditorías se efectuarán de forma periódica .
Su principal finalidad será verificar que el conjunto de los controles oficiales que se efectúan en los Estados miembros sea acorde con los planes nacionales de control plurianuales contemplados en el artículo 41 y cumpla la legislación comunitaria .
A estos efectos , y para que las auditorías puedan efectuarse con eficacia , antes de realizar dichas auditorías la Comisión podrá solicitar que los Estados miembros faciliten lo antes posible a la Comisión copias actualizadas de los planes nacionales de control .
Las auditorías generales podrán complementarse con auditorías e inspecciones específicas en uno o más ámbitos concretos .
Estas auditorías e inspecciones específicas servirán , en particular , para :
verificar la aplicación del plan nacional de control plurianual , de la legislación sobre piensos y alimentos y de la legislación sobre salud animal y bienestar de los animales , y podrán incluir , cuando proceda , inspecciones in situ de los servicios oficiales y de las instalaciones relacionadas con el sector auditado ;
verificar el funcionamiento y la organización de las autoridades competentes ;
investigar problemas importantes o recurrentes de los Estados miembros ;
investigar situaciones de emergencia , problemas emergentes o situaciones nuevas de los Estados miembros .
La Comisión informará de las conclusiones de cada control efectuado .
Su informe contendrá , si procede , recomendaciones dirigidas a los Estados miembros para mejorar el cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos y de la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
La Comisión pondrá sus informes a disposición del público .
En el caso de informes sobre controles efectuados en un Estado miembro , la Comisión transmitirá a la correspondiente autoridad competente un proyecto de informe para que ésta pueda formular observaciones , tendrá en cuenta dichas observaciones en la preparación del informe definitivo y publicará las observaciones de la autoridad competente junto con el informe definitivo .
La Comisión establecerá un programa de control anual , que comunicará con antelación a los Estados miembros y de cuyos resultados deberá informar .
La Comisión podrá adaptar el programa para tener en cuenta los cambios en los ámbitos de la seguridad de los piensos y alimentos , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad .
mantendrán un seguimiento adecuado a la luz de las recomendaciones resultantes de los controles comunitarios ;
proporcionarán toda la ayuda necesaria y toda la documentación y demás apoyo técnico que los expertos de la Comisión soliciten para poder efectuar los controles de manera eficiente y eficaz ;
velarán por que los expertos de la Comisión tengan acceso a todos los locales o partes de locales y a toda la información , incluidos los sistemas de ordenadores , pertinente para el ejercicio de sus funciones .
Podrán establecerse o modificarse , con arreglo al procedimiento considerado en el apartado 3 del artículo 62 , disposiciones detalladas con relación a los controles comunitarios en los Estados miembros .
Artículo 46
Controles comunitarios en terceros países
Expertos de la Comisión podrán efectuar controles oficiales en terceros países para verificar , basándose en la información a que se refiere el apartado 1 del artículo 47 , que la legislación y los sistemas de un tercer país cumplen la legislación sobre piensos y alimentos de la Comunidad , así como la legislación comunitaria sobre salud animal , o son equivalentes a éstas .
Estos controles oficiales se referirán , en particular , a :
la legislación del tercer país de que se trate ;
la organización de las autoridades competentes del tercer país de que se trate , sus poderes e independencia , la supervisión a la que están sujetos y la autoridad que poseen para hacer cumplir de manera efectiva su legislación ;
la formación del personal en el ejercicio de controles oficiales ;
los recursos de que disponen las autoridades competentes , en especial las instalaciones de diagnóstico ;
la existencia y el funcionamiento de procedimientos de control documentados y de sistemas de control por prioridades ;
cuando proceda , la situación relativa a la salud animal , en especial a las zoonosis , y la situación fitosanitaria , así como el procedimiento para notificar a la Comisión y a los organismos internacionales pertinentes los brotes de enfermedades de animales y plantas ;
el alcance y el funcionamiento de los controles oficiales sobre las importaciones de animales , plantas y sus productos ;
las garantías que puede ofrecer el tercer país respecto del cumplimiento de los requisitos comunitarios o su equivalencia .
Para que los controles en un tercer país puedan efectuarse con eficacia , antes de realizar dichos controles , la Comisión podrá pedir al Estado miembro de que se trate que facilite la información a que se refiere el apartado 1 del artículo 47 y , cuando proceda , los registros por escrito relativos a la aplicación de los controles en cuestión .
La frecuencia de los controles comunitarios en terceros países se decidirá en función de :
una evaluación de riesgos de los productos exportados a la Comunidad ;
las disposiciones de la legislación comunitaria ;
el volumen y la naturaleza de las importaciones procedentes del país en cuestión ;
los resultados de los controles que los servicios de la Comisión u otros organismos de inspección ya hayan efectuado ;
los resultados de los controles de las importaciones u otro tipo de controles que las autoridades competentes de los Estados miembros hayan efectuado ;
la información proporcionada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria u organismos similares ;
la información proporcionada por organismos reconocidos internacionalmente como la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , el Codex Alimentarius de la Comisión y la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , o por otras fuentes ;
las pruebas de enfermedades emergentes u otras circunstancias que pudieran dar lugar a riesgos sanitarios ocasionados por animales vivos , plantas vivas o piensos o alimentos importados de un tercer país ;
la necesidad de investigar o responder a situaciones de emergencia en terceros países concretos .
Los criterios aplicables para realizar la evaluación de riesgos considerada en la letra a ) se decidirán conforme al procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 .
El procedimiento y las normas de desarrollo para realizar los controles en terceros países se podrán determinar o modificar conforme al procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 .
Los procedimientos y las normas de desarrollo se referirán , en especial :
a los controles en terceros países con los que existe un acuerdo bilateral ;
a los controles en otros terceros países .
Con arreglo al mismo procedimiento , podrán establecerse , con carácter recíproco , gravámenes por los controles antes mencionados .
Si se detecta un riesgo grave para la salud humana o animal en el transcurso de un control comunitario , la Comisión tomará de inmediato todas las medidas de emergencia necesarias con arreglo al artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 o a las disposiciones de salvaguarda de otros instrumentos legislativos comunitarios pertinentes .
La Comisión elaborará un informe de los resultados de cada control comunitario que se realice .
Si procede , su informe contendrá recomendaciones .
La Comisión comunicará por adelantado a los Estados miembros su programa de controles en terceros países , e informará de los resultados .
Podrá modificar el programa para adaptarlo a los cambios en los ámbitos de la seguridad de los piensos y alimentos , la salud animal y la fitosanidad .
CAPÍTULO II
CONDICIONES IMPUESTAS A LA IMPORTACIÓN
Artículo 47
Condiciones generales a la importación
La Comisión tendrá la responsabilidad de solicitar a los terceros países que tengan la intención de exportar mercancías a la Comunidad que faciliten de manera exacta y actualizada la siguiente información sobre la organización y gestión generales de los sistemas de control sanitario :
toda la normativa sanitaria o fitosanitaria adoptada o propuesta en su territorio ;
todos los procedimientos de control e inspección y de producción , cuarentena , tolerancia a los plaguicidas y autorización de aditivos alimentarios aplicados en su territorio ;
los procedimientos de evaluación de riesgos , los factores considerados , así como la determinación del nivel apropiado de protección sanitaria o fitosanitaria ;
cuando proceda , el curso que se ha dado a las recomendaciones realizadas a raíz de los controles considerados en el artículo 46 .
La información a que se refiere el apartado 1 será proporcionada a la naturaleza de las mercancías y podrá tener en cuenta la situación y la estructura específicas del tercer país y la naturaleza de los productos exportados a la Comunidad .
En su ámbito entrarán , como mínimo , las mercancías destinadas a la exportación a la Comunidad .
La información mencionada en los apartados 1 y 2 también podrá referirse a :
los resultados de los controles nacionales efectuados en mercancías destinadas a ser exportadas a la Comunidad ;
los cambios importantes que se hayan introducido en la estructura y el funcionamiento de los sistemas de control pertinentes , en particular para satisfacer los requisitos o las recomendaciones de la Comunidad .
Cuando un tercer país no facilite dicha información o ésta sea inadecuada , se podrán imponer condiciones de importación específicas , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 3 del artículo 62 , teniendo en cuenta cada caso particular y de forma estrictamente provisional , tras realizarse consultas con el tercer país de que se trate .
Se establecerán , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 62 , unas directrices que especifiquen la manera en que debe elaborarse y presentarse a la Comisión la información indicada en los apartados 1 , 2 y 3 , así como medidas transitorias , dando tiempo a los terceros países para preparar esta información .
Artículo 48
Condiciones específicas para la importación
En la medida en que las condiciones y los procedimientos detallados que habrán de respetarse al importar mercancías procedentes de terceros países o sus regiones no se hayan previsto en la legislación comunitaria , y en particular en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , dichos procedimientos y condiciones se establecerán , en caso necesario , con arreglo al procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 .
Entre las condiciones y los procedimientos detallados a que hace referencia el apartado 1 podrán estar :
el establecimiento de una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse productos específicos en alguno de los territorios indicados en el anexo I ;
el establecimiento de los modelos de certificados que acompañan a las partidas ;
las condiciones especiales de importación , en función del tipo de producto o de animal y de los posibles riesgos con él relacionados .
Sólo figurarán en la lista a que hace referencia la letra a ) del apartado 2 aquellos terceros países cuyas autoridades competentes ofrezcan garantías apropiadas con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal .
Al confeccionar o actualizar las listas deberán tenerse presentes , en particular , los criterios siguientes :
la legislación del tercer país en el sector de que se trate ;
la estructura y la organización de la autoridad competente del tercer país y sus servicios de control , así como los poderes de una y otros y las garantías que pueden ofrecer con respecto a la aplicación de la legislación en cuestión ;
la existencia de los adecuados controles oficiales ;
la regularidad y rapidez con que informa el tercer país de la presencia de peligros relacionados con piensos y alimentos y con animales vivos ;
las garantías ofrecidas por el tercer país de que :
las condiciones aplicadas a los establecimientos desde los que pueden importarse piensos y alimentos en la Comunidad cumplen los requisitos contenidos en la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos , o son equivalentes a los mismos ,
existe una lista actualizada de estos establecimientos ,
la lista de establecimientos y sus versiones actualizadas se comunican sin demora a la Comisión ,
la autoridad competente del tercer país somete regularmente a un control efectivo a estos establecimientos .
Al adoptar las condiciones especiales para la importación indicadas en la letra c ) del apartado 2 se tendrán en cuenta la información suministrada por los terceros países de que se trate y , si es necesario , los resultados de los controles comunitarios en ellos efectuados .
Artículo 49
Equivalencia
A raíz de la aplicación de un acuerdo de equivalencia , o de una auditoría satisfactoria , podrá adoptarse una decisión , de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 , por la que se reconozca que las medidas que aplican un tercer país o alguna de sus regiones en ámbitos específicos ofrecen garantías equivalentes a las que se aplican en la Comunidad , si el tercer país aporta pruebas objetivas a este respecto .
La decisión indicada en el apartado 1 establecerá las condiciones que rigen las importaciones procedentes de dicho tercer país o de una región de un tercer país .
Entre dichas condiciones podrán estar las siguientes :
la índole y el contenido de los certificados que deben acompañar a los productos ;
los requisitos específicos aplicables a la importación en la Comunidad ;
cuando sea necesario , los procedimientos para elaborar o modificar listas de las regiones o los establecimientos de los que está permitido importar .
La decisión indicada en el apartado 1 será revocada conforme al mismo procedimiento y sin dilación cuando deje de cumplirse cualquiera de las condiciones para el reconocimiento de la equivalencia establecidas en el momento de adoptarse dicha decisión .
Artículo 50
Apoyo a los países en desarrollo
Podrán adoptarse y mantenerse , de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 , las siguientes medidas , siempre que se demuestre su efecto garantizador de que los países en desarrollo pueden cumplir las disposiciones del presente Reglamento :
una introducción gradual de las obligaciones a que se refieren los artículos 47 y 48 para los productos exportados a la Comunidad .
Se evaluarán los avances en el cumplimiento de estas obligaciones y se tendrán en cuenta para determinar la necesidad de determinadas exenciones totales o parciales , de duración limitada , a dichas obligaciones .
La introducción gradual tendrá en cuenta asimismo los avances en la creación de la capacidad institucional a que se refiere el apartado 2 ;
la asistencia para facilitar la información a que se refiere el artículo 47 , si es necesario a cargo de expertos de la Comunidad ;
el fomento de proyectos conjuntos entre países en desarrollo y Estados miembros ;
la elaboración de directrices que ayuden a los países en desarrollo a organizar los controles oficiales de productos exportados a la Comunidad ;
el envío de expertos de la Comunidad a los países en desarrollo para ayudarles a organizar los controles oficiales ;
la participación del personal de control de los países en desarrollo en los cursos de formación mencionados en el artículo 51 ;
En el contexto de la política comunitaria de cooperación al desarrollo , la Comisión fomentará la ayuda a los países en desarrollo en lo que se refiere a la seguridad de los alimentos y piensos , en general , y al cumplimiento de las normas sobre alimentos y piensos , en particular , para crear la capacidad institucional necesaria para cumplir los requisitos a que se refieren los artículos 5 , 12 , 47 y 48 .
CAPÍTULO III
FORMACIÓN DEL PERSONAL DE CONTROL
Artículo 51
Formación del personal de control
La Comisión podrá organizar cursos de formación para el personal de las autoridades competentes de los Estados miembros encargado de los controles oficiales contemplados en el presente Reglamento .
Estos cursos de formación servirán para configurar un planteamiento armonizado de los controles oficiales en los Estados miembros .
Los cursos podrán tratar , en particular , los siguientes temas :
la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales ;
métodos y técnicas de control , como son las auditorías de los sistemas concebidos por los explotadores para cumplir la legislación sobre piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ;
controles a que han de someterse las mercancías importadas en la Comunidad ;
métodos y técnicas de producción , transformación y comercialización de piensos y alimentos .
A los cursos de formación indicados en el apartado 1 podrán acceder participantes de terceros países , sobre todo de los países en desarrollo .
Podrán establecerse normas detalladas relativas a la organización de los cursos de formación de acuerdo con el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 .
OTRAS ACTIVIDADES COMUNITARIAS
Artículo 52
Controles de terceros países en Estados miembros
A petición de las autoridades competentes de los Estados miembros y en colaboración con ellas , dichas autoridades podrán ser asistidas por expertos de la Comisión durante los controles que lleven a cabo terceros países .
En tales casos , los Estados miembros en cuyo territorio un tercer país tenga previsto llevar a cabo un control informarán a la Comisión de su planificación y ámbito , así como de la documentación y cualesquiera datos relevantes que permitan a la Comisión participar de manera efectiva en dicho control .
La asistencia de la Comisión servirá , concretamente , para :
aclarar cuestiones relacionadas con la legislación comunitaria sobre piensos y alimentos y la normativa comunitaria sobre salud animal y bienestar de los animales ;
proporcionar información y datos disponibles a nivel comunitario que puedan ser útiles para el control realizado por el tercer país ;
asegurar la uniformidad de los controles que lleven a cabo terceros países .
Artículo 53
Planes coordinados de control
La Comisión podrá recomendar planes coordinados de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 62 .
Estos planes se organizarán :
si se estima necesario , de manera puntual con el fin , en particular , de determinar la prevalencia de riesgos en piensos , alimentos o animales .
TÍTULO VII
MEDIDAS DE EJECUCIÓN
MEDIDAS DE EJECUCIÓN NACIONALES
Artículo 54
Actuación en caso de incumplimiento
En caso de que la autoridad competente observe un incumplimiento , tomará medidas para garantizar que el explotador ponga remedio a la situación .
Al decidir las medidas que deban emprenderse , la autoridad competente tendrá en cuenta la naturaleza del incumplimiento y el historial de incumplimientos del explotador .
Entre las medidas que podrán adoptarse se incluyen las siguientes :
imponer procedimientos de saneamiento o cualquier otra medida que se estime necesaria para asegurar la inocuidad de los piensos o los alimentos o el cumplimiento de la legislación sobre piensos o alimentos y de la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales ;
restringir o prohibir la comercialización , importación o exportación de piensos , alimentos o animales ;
controlar y , si resulta necesario , ordenar la recuperación , retirada o destrucción de piensos o alimentos ;
autorizar el uso del pienso o el alimento para fines distintos de aquellos a los que estaban destinados originariamente ;
suspender las actividades o cerrar la totalidad o parte de la empresa afectada durante un período de tiempo conveniente ;
suspender o retirar la autorización del establecimiento ;
aplicar las medidas indicadas en el artículo 19 a las partidas procedentes de terceros países ;
aplicar cualquier otra medida que la autoridad competente considere adecuada .
La autoridad competente facilitará al explotador de que se trate o a su representante :
una notificación por escrito de su decisión relativa a la acción que deba emprenderse con arreglo al apartado 1 , junto con las razones en las que se basa dicha decisión ,
información sobre su derecho a recurrir dichas decisiones y sobre el procedimiento y los plazos aplicables .
Cuando proceda , la autoridad competente deberá asimismo notificar su decisión a la autoridad competente del Estado miembro de expedición .
Todos los gastos que se originen en aplicación del presente artículo correrán a cargo del explotador de la empresa alimentaria o de piensos responsable .
Artículo 55
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de la legislación en materia de piensos y alimentos y de otras disposiciones comunitarias sobre la protección de la salud animal y el bienestar de los animales y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión las disposiciones aplicables a las infracciones de la legislación en materia de piensos y alimentos y cualquier modificación posterior de las mismas .
MEDIDAS DE EJECUCIÓN COMUNITARIAS
Artículo 56
Medidas de salvaguardia
Se adoptarán medidas con arreglo a los procedimientos previstos en el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 en caso de que :
la Comisión tenga pruebas de un fallo grave en los sistemas de control de un Estado miembro ,
tal fallo pudiera constituir un riesgo posible y generalizado para la salud humana , la salud animal o el bienestar de los animales , ya sea directamente o a través del medio ambiente .
Tales medidas sólo se adoptarán cuando :
el Estado miembro afectado no haya remediado la situación a instancias de la Comisión y en el plazo por ella establecido .
TÍTULO VIII
ADAPTACIÓN DE LA LEGISLACIÓN COMUNITARIA
Artículo 57
Modificación de la Directiva 96/23 / CE
La Directiva 96/23 / CE se modifica del siguiente modo :
El apartado 2 del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios comunitarios de referencia serán los designados en la parte correspondiente del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
En el artículo 30 , la parte del apartado 1 que comienza diciendo « Cuando estos nuevos controles revelen [ xxx ] » y termina con el texto « [ xxx ] o la utilización con otros fines autorizados por la normativa comunitaria , sin indemnización ni compensación » , se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando los controles demuestren la presencia de sustancias o productos no autorizados o se sobrepasen los límites máximos se aplicará lo dispuesto en los artículos 19 a 22 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . » .
Se suprime el anexo V.
Artículo 58
Modificación de la Directiva 97/78 / CE
La Directiva 97/78 / CE se modifica del siguiente modo :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros realizarán los controles veterinarios de los productos procedentes de terceros países que se introduzcan en alguno de los territorios enumerados en el anexo I de conformidad con la presente Directiva y con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales.2 ) La letra a ) del apartado 2 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ productos ” : los productos de origen animal a que se refieren las Directivas 89/662 / CEE y 90/425 / CEE , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , así como los productos vegetales contemplados en el artículo 19 .
En el apartado 3 del artículo 7 , los términos « los gastos de inspección previstos por la Directiva 85/73 / CEE del Consejo , de 29 de enero de 1985 , relativa a la financiación de las inspecciones y controles sanitarios contemplados por las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE , 90/675 / CEE y 91/496 / CEE ( modificada y consolidada ) » se sustituyen por el texto siguiente :
« las tasas de inspección consideradas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 » .
En la letra b ) del apartado 1 del artículo 10 se suprimen los términos siguientes : « o , en el caso de establecimientos aprobados con arreglo a la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos , de un establecimiento que haya sido objeto de una inspección , bien comunitaria , o bien nacional » .
Se suprime el apartado 9 del artículo 12 .
Se suprime el apartado 5 del artículo 15 .
En el artículo 16 se añade el apartado siguiente :
Las normas detalladas relativas a la introducción de productos de origen animal destinados a la tripulación y a los pasajeros de medios de transporte internacionales , y relativas a productos de origen animal que sean objeto de un pedido a distancia ( por ejemplo , por correo , por teléfono o a través de Internet ) y se envíen al consumidor , se establecerán conforme al artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 » .
Se suprime el artículo 21 .
Se suprime el artículo 23 .
En el segundo guión del apartado 1 del artículo 24 , el texto « con arreglo a lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 17 » se sustituye por el siguiente : « con arreglo al artículo 17 » .
Artículo 59
Modificación de la Directiva 2000/29 / CE
En la Directiva 2000/29 / CE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 27 bis
A los efectos de la presente Directiva , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , se aplicarán , según proceda , los artículos 41 a 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales . Artículo 60
Modificación del Reglamento ( CE ) no 854/2004
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se añade el apartado siguiente :
El presente Reglamento se aplicará de forma adicional al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
En el artículo 2 :
en el apartado 1 , se suprimen las letras a ) , b ) , d ) y e ) ,
en el apartado 2 se añade la letra siguiente :
Reglamento ( CE ) no 882/2004 ; » .
En el artículo 3 :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes autorizarán un establecimiento en el momento y en la manera que se especifican en el apartado 2 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . » , y
se suprimen las letras a ) y b ) del apartado 4 y el apartado 6 .
Se suprime el artículo 9 .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Para garantizar la aplicación uniforme de los principios y condiciones establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en el capítulo II del título VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se aplicarán los procedimientos que se establecen en el presente capítulo . » .
En el artículo 11 :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sólo podrán incluirse en dichas listas aquellos terceros países en los que se haya llevado a cabo un control comunitario que demuestre que las autoridades competentes ofrecen garantías adecuadas con arreglo a lo previsto en el apartado 3 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
No obstante , podrá incluirse en dichas listas un tercer país sin que se haya realizado en él un control comunitario en caso de que :
el riesgo determinado con arreglo a la letra a ) del apartado 3 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 no lo justifique ,
al decidir la inclusión de un determinado tercer país en una lista con arreglo al apartado 1 , se determine que existe otra información que indica que la autoridad competente ofrece las garantías necesarias . » ;
en el apartado 4 , la introducción se sustituye por el texto siguiente :
Al elaborarse o actualizarse las listas , se tendrán especialmente en cuenta los criterios enumerados en el artículo 46 y en el apartado 3 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
se suprimen las letras b ) a h ) del apartado 4 .
La letra b ) del apartado 2 del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
las condiciones de importación especsficas establecidas de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . » .
En el artículo 18 se suprimen los puntos 17 a 20 .
Artículo 61
Derogación de actos comunitarios
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , las Directivas 70/373 / CEE , 85/591 / CEE , 89/397 / CEE , 93/99 / CEE y 95/53 / CE y las Decisiones 93/383 / CEE , 98/728 / CE y 1999/313 / CE .
La Directiva 85/73 / CEE queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Sin embargo , las normas de desarrollo adoptadas basándose en los actos citados , y en particular las indicadas en el anexo VIII , seguirán vigentes siempre que no contradigan lo dispuesto en el presente Reglamento , a la espera de la adopción de las disposiciones necesarias , con base en el presente Reglamento .
Las referencias a los actos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 62
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal instituido por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 o , cuando trate asuntos relacionados fundamentalmente con la fitosanidad , por el Comité fitosanitario permanente creado por la Decisión 76/894 / CEE [ 45 ] del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 63
Normas de desarrollo y medidas transitorias
Podrán establecerse , siguiendo el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 , las normas de desarrollo y medidas transitorias necesarias para asegurar la aplicación uniforme del presente Reglamento .
Lo anterior se aplicará , en particular , a :
la delegación de tareas de control a los organismos de control a que se refiere el artículo 5 , cuando dichos organismos de control ya estuvieran en funcionamiento antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ;
cualquier modificación respecto de las normas mencionadas en el apartado 2 del artículo 12 ;
el incumplimiento a que se hace referencia en el artículo 28 que dé lugar a gastos derivados de controles oficiales adicionales ;
los gastos incurridos con arreglo al artículo 54 ;
las normas sobre el análisis microbiológico , físico y / o químico en los controles oficiales , especialmente en caso de sospecha de riesgo , incluida la vigilancia de la seguridad de los productos importados de terceros países ;
la definición de los piensos que deben considerarse de origen animal a los efectos del presente Reglamento .
A fin de tener en cuenta la especificidad de los Reglamentos ( CEE ) no 2092/91 , ( CEE ) no 2081/92 y ( CEE ) no 2082/92 , las medidas específicas que se adopten conforme al procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 podrán establecer las excepciones y adaptaciones necesarias en relación con las normas establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 64
Modificación de los anexos y las referencias a normas europeas
De acuerdo con el procedimiento indicado en el apartado 3 del artículo 62 :
los anexos del presente Reglamento , salvo los anexos I , IV y V , podrán actualizarse , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 27 , en particular a fin de tener en cuenta los cambios administrativos y los progresos científicos o tecnológicos ;
las referencias a normas europeas incluidas en el presente Reglamento podrán actualizarse en caso de que el CEN modifique tales referencias .
Artículo 65
Informe dirigido al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 20 de mayo de 2007 .
En el informe se examinará , en particular , la experiencia adquirida en la aplicación del presente Reglamento y se considerarán , en particular , las siguientes cuestiones :
volver a evaluar el ámbito de aplicación en relación con la salud animal y el bienestar de los animales ;
velar por que otros sectores contribuyan a la financiación de los controles oficiales mediante la ampliación de la lista de actividades a que se refieren la sección A del anexo IV y la sección A del anexo V , teniendo en cuenta en particular la incidencia , tras su adopción , de la legislación comunitaria en materia de higiene de los piensos y los alimentos ;
fijar importes mínimos actualizados de tasas a que se refieren la sección B del anexo IV y la sección B del anexo V , teniendo en cuenta en especial los factores de riesgo .
Si procede , la Comisión presentará propuestas pertinentes junto con dicho informe .
Artículo 66
Apoyo económico de la Comunidad
Los créditos necesarios para :
los gastos de viaje y estancia de los expertos de los Estados miembros como consecuencia de su nombramiento por la Comisión para que asistan a sus expertos conforme al apartado 1 de los artículos 45 y 46 ;
la formación de los funcionarios de control contemplada en el artículo 51 , y
la financiación de otras medidas necesarias para garantizar la aplicación del presente Reglamento ,
se autorizarán cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Entre las medidas consideradas en la letra c ) del apartado 1 estarán incluidas , en particular , la organización de conferencias , la creación de bases de datos , la publicación de información , la organización de estudios y la organización de reuniones para preparar las sesiones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Podrá concederse apoyo técnico y una contribución económica de la Comunidad para la organización de las actividades consideradas en el artículo 50 , en función de los recursos humanos y económicos de que disponga la Comisión .
TÍTULO X
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 67
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
No obstante , los artículos 27 y 28 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 234 de 30.9.2003 , p. 25 .
DO C 23 de 27.1.2004 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 ) .
Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos transmitidos por los alimentos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 ) .
Directiva 92/1 / CEE de la Comisión , de 13 de enero de 1992 , relativa al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados destinados al consumo humano ( DO L 34 de 11.2.1992 , p. 28 ) .
Directiva 92/2 / CEE de la Comisión , de 13 de enero de 1992 , por la que se establece el procedimiento de muestreo y el método comunitario de análisis para el control oficial de las temperaturas de los alimentos ultracongelados destinados al consumo humano ( DO L 34 de 11.2.1992 , p. 30 ) .
Directiva 89/397 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa al control oficial de los productos alimenticios ( DO L 186 de 30.6.1989 , p. 23 ) .
Directiva 96/43 / CE del Consejo , de 26 de junio de 1996 , por la que se modifica y se codifica la Directiva 85/73 / CEE con el fin de establecer la financiación de las inspecciones y controles veterinarios de animales vivos y ciertos productos de origen animal ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
Decisión 98/728 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a un sistema comunitario de tasas en el sector de la alimentación animal ( DO L 346 de 22.12.1998 , p. 51 ) .
Decisión 1999/313 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los laboratorios de referencia para el control de los contaminantes bacteriológicos y virales de los moluscos bivalvos ( DO L 120 de 8.5.1999 , p. 40 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . » .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 . »
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 25 .
ANEXO I
TERRITORIOS A QUE SE REFIERE EL APARTADO 15 DEL ARTÍCULO 2
Territorio del Reino de Bélgica
Territorio del Reino de Dinamarca , excepto las Islas Feroe y Groenlandia
Territorio de la República Federal de Alemania
Territorio del Reino de España , excepto Ceuta y Melilla
Territorio de la República Helénica
Territorio de la República Francesa
Territorio de Irlanda
Territorio de la República Italiana
Territorio del Gran Ducado de Luxemburgo
Territorio del Reino de los Países Bajos en Europa
Territorio de la República Portuguesa
Territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Territorio de la República de Austria
Territorio de la República de Finlandia
Territorio del Reino de Suecia .
ANEXO II
CAPÍTULO I : ÁMBITOS TEMÁTICOS QUE HA DE INCLUIR LA FORMACIÓN DEL PERSONAL ENCARGADO DE LOS CONTROLES OFICIALES
Las distintas técnicas de control , como auditorías , muestreo e inspecciones
Los procedimientos de control
La legislación en materia de piensos y de alimentos
Las diferentes fases de la producción , la transformación y la distribución , así como los posibles riesgos para la salud humana y , si procede , para la salud de animales y plantas y para el medio ambiente
La evaluación de los incumplimientos de la legislación en materia de piensos y de alimentos
Los peligros inherentes a la producción de animales , piensos y alimentos
La evaluación de la aplicación de los procedimientos de HACCP
Los sistemas de gestión , tales como los programas de aseguramiento de la calidad aplicados por las empresas alimentarias y de piensos , así como su evaluación , cuando sean pertinentes respecto de los requisitos de la legislación en materia de piensos o de alimentos
Los sistemas de certificación oficial
Las medidas para casos de emergencia , incluida la comunicación entre los Estados miembros y la Comisión
Los procedimientos y las implicaciones legales de los controles oficiales
El examen de la documentación escrita y otros registros , incluidos los relacionados con las pruebas de aptitud , la acreditación y la determinación del riesgo , que puedan ser pertinentes para evaluar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y de alimentos ; pueden estar incluidos los aspectos financieros y comerciales
Cualquier otro ámbito , en particular el de la salud animal y el bienestar de los animales , necesario para asegurar que los controles oficiales se llevan a cabo de acuerdo con el presente Reglamento
CAPÍTULO II : ÁMBITOS TEMÁTICOS QUE HAN DE TRATAR LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL
La organización de la autoridad competente y las relaciones entre las autoridades centrales competentes y las autoridades en las que aquéllas han delegado funciones para efectuar controles oficiales
Las relaciones entre las autoridades competentes y los organismos de control en los que aquéllas han delegado funciones relacionadas con los controles oficiales
Declaración de los objetivos que han de alcanzarse
Las tareas , responsabilidades y funciones del personal
Los procedimientos de muestreo , los métodos y las técnicas de control , la interpretación de los resultados y las decisiones consiguientes
Los programas de seguimiento y vigilancia
La asistencia mutua en caso de que los controles oficiales hagan necesaria la actuación de más de un Estado miembro
La actuación que ha de emprenderse a raíz de los controles oficiales
La cooperación con otros servicios o departamentos que puedan tener responsabilidades en la materia
La verificación de la idoneidad de los métodos de muestreo , de los métodos de análisis y de los ensayos de detección
Cualquier otra actividad o información necesarias para el funcionamiento efectivo de los controles oficiales .
ANEXO III
CARACTERÍSTICAS DE LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS
Los métodos de análisis se caracterizarán por seguir los siguientes criterios :
exactitud
aplicabilidad ( matriz y gama de concentración )
límite de detección
límite de determinación
precisión
repetibilidad
reproducibilidad
recuperación
selectividad
sensibilidad
linealidad
incertidumbre de medida
otros criterios que puedan adoptarse según las necesidades .
Los valores de precisión mencionados en la letra e ) del punto 1 se obtendrán de un ensayo colectivo realizado de acuerdo con un protocolo internacionalmente reconocido para este tipo de ensayo ( por ejemplo , ISO 5725:1994 o el protocolo armonizado internacional de la IUPAC ) o , si se han establecido criterios de funcionamiento relativos a los métodos de análisis , se basarán en ensayos para determinar el cumplimiento de dichos criterios .
Los valores de repetibilidad y reproducibilidad se expresarán en una forma reconocida internacionalmente ( por ejemplo , intervalos de confianza del 95 % , tal como los definen la norma ISO 5725:1994 o la IUPAC ) .
Los resultados del ensayo colectivo serán publicados o de libre acceso .
Los métodos de análisis que puedan aplicarse uniformemente a varios grupos de productos tendrán preferencia sobre los métodos que únicamente se apliquen a determinados productos .
Cuando los métodos de análisis sólo puedan validarse dentro de un único laboratorio , se hará de acuerdo con , por ejemplo , las directrices armonizadas de la IUPAC , o , si se han establecido criterios de funcionamiento relativos a los métodos de análisis , se basarán en ensayos para determinar el cumplimiento de dichos criterios .
Los métodos de análisis adoptados en virtud del presente Reglamento deberán redactarse de acuerdo con la presentación normalizada de métodos de análisis recomendada por la ISO .
ANEXO IV
OPERACIONES E IMPORTES MÍNIMOS DE LAS TASAS O GRAVÁMENES EN RELACIÓN CON LOS CONTROLES OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS COMUNITARIOS
SECCIÓN A : OPERACIONES
Las operaciones previstas en las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE , 93/119 / CEE y 96/23 / CE por las que los Estados miembros perciben actualmente tasas con arreglo a la Directiva 85/73 / CEE .
La autorización de establecimientos de piensos .
SECCIÓN B : IMPORTES MÍNIMOS
Por la realización de controles de los productos incluidos en la siguiente lista , los Estados miembros percibirán al menos los importes mínimos de tasas o gravámenes correspondientes .
Importes mínimos de tasas o gravámenes aplicables a la inspección sanitaria de mataderos
carne de vacuno
vacunos pesados :
5 euros por animal
vacunos jóvenes :
2 euros por animal
solípedos / équidos :
3 euros por animal
carne de porcino : animales de un peso en canal
de menos de 25 kg :
0,50 euros por animal .
superior o igual a 25 kg :
1 euro por animal
carne de ovino y de caprino : animales de un peso en canal :
de menos de 12 kg :
0,15 euros por animal
superior o igual a 12 kg :
0,25 euros por animal
carne de aves
aves del género Gallus y pintadas :
0,005 euros por animal
patos y ocas :
0,01 euros por animal
pavos :
0,025 euros por animal
carne de conejo de granja :
0,005 euros por animal .
Importes mínimos de tasas o gravámenes aplicables a los controles de las salas de despiece
Por tonelada de carne :
de vacuno , porcino , solípedos / équidos , ovino y caprino :
de aves y conejos de granja :
de caza , silvestre y de cría :
de caza menor de pluma y de pelo :
1,50 euros
de ratites ( avestruz , emú , ñandú ):
3 euros
de verracos y rumiantes :
2 euros .
Importes mínimos de tasas o gravámenes aplicable a las instalaciones de transformación de la caza
caza menor de pluma :
caza menor de pelo :
ratites :
mamíferos terrestres :
verracos :
1,50 euros por animal
rumiantes :
CAPÍTULO IV
Importes mínimos de tasas o gravámenes aplicables a la producción láctea
1 euro por 30 toneladas ,
0,50 euros por tonelada , posteriormente .
Importes mínimos de tasas o gravámenes aplicables a la producción y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura
Primera comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura :
1 euro por tonelada para las primeras 50 toneladas de cada mes
0,50 euros por toneladaacontinuación .
Primera venta en la lonja :
0,50 euros por tonelada para las primeras 50 toneladas de cada mes
0,25 euros a continuación .
Primera venta en caso de falta o de gradación insuficiente de frescura o tamaño de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 103/76 y ( CEE ) no 104/76 :
Las tasas percibidas por las especies a que se refiere el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 3703/85 no deberán exceder de 50 euros por remesa .
Los Estados miembros percibirán 0,50 euros / tonelada de productos de la pesca y de la acuicultura transformados .
ANEXO V
OPERACIONES E IMPORTES MÍNIMOS DE LAS TASAS O GRAVÁMENES EN RELACIÓN CON LOS CONTROLES OFICIALES DE MERCANCÍAS Y ANIMALES VIVOS IMPORTADOS EN LA COMUNIDAD
SECCIÓN A : OPERACIONES O CONTROLES
Las operaciones previstas en las Directivas 97/78 / CE y 91/496 / CEE por las que los Estados miembros perciben actualmente tasas con arreglo a la Directiva 85/73 / CEE .
SECCIÓN B : TASAS O GRAVÁMENES
Tasas aplicables a la carne importada
Los importes mínimos de las tasas por el control oficial de la importación de una remesa de carne quedan fijados en :
55 euros por remesa , hasta 6 toneladas ,
9 euros por tonelada , hasta 46 toneladas , a continuación ,
420 euros por remesa , a partir de 46 toneladas .
Tasas aplicables a los productos de la pesca importados
La tasa mínima por el control oficial de la importación de una remesa de productos de la pesca queda fijada en :
55 euros por remesa , hasta 6 toneladas ,
9 euros por tonelada , hasta 46 toneladas , a continuación ,
420 euros por remesa , a partir de 46 toneladas .
Los importes por el control oficial de la importación de una remesa de productos de la pesca transportada como carga heterogénea serán los siguientes :
600 euros por embarcación con una carga de productos de la pesca de hasta 500 toneladas
1200 euros por embarcación con una carga de productos de la pesca de hasta 1000 toneladas
2400 euros por embarcación con una carga de productos de la pesca de hasta 2000 toneladas
3600 euros por embarcación con una carga de productos de la pesca superior a 2000 toneladas .
En el caso de los productos de la pesca capturados en su medio natural y desembarcados directamente por un buque pesquero que enarbole el pabellón de un tercer país , se aplicará lo dispuesto en la letra a ) del capítulo V de la sección B del anexo IV .
Tasas o gravámenes aplicables a los productos cárnicos , a la carne de ave silvestre , a la carne de conejo , a la carne de caza de cría , a los subproductos y piensos de origen animal
La tasa mínima por el control oficial de la importación de una remesa de productos de origen animal distintos de los mencionados en los capítulos I y II , de una remesa de subproductos de origen animal o de una remesa de piensos queda fijada en :
Los importes por el control oficial de la importación de una remesa de productos de origen animal distintos de los mencionados en los capítulos I y II , de una remesa de subproductos de origen animal o de una remesa de piensos transportada como carga heterogénea serán los siguientes :
600 euros por embarcación con una carga de productos de hasta 500 toneladas
1200 euros por embarcación con una carga de productos de hasta 1000 toneladas
2400 euros por embarcación con una carga de productos de hasta 2000 toneladas
3600 euros por embarcación con una carga de productos superior a 2000 toneladas .
Tasas aplicables al tránsito por la comunidadde mercancías y animales vivos
El importe de las tasas o gravámenes por el control oficial del tránsito de mercancías y animales vivos por la Comunidad queda fijado en 30 euros como mínimo al iniciarse el control , con un incremento de 20 euros por cada cuarto de hora y miembro del personal que intervenga en los controles .
Tasas aplicables a los animales vivos importados
La tasa por el control oficial de la importación de una remesa de animales vivos queda fijada :
para los animales de la especie bovina , equina , porcina , ovina y caprina , las aves de corral , los conejos y la caza menor de pluma y pelo , así como para los siguientes mamíferos terrestres : jabalíes y rumiantes , en :
55 euros por remesa , hasta 6 toneladas ,
9 euros por tonelada , hasta 46 toneladas , acontinuación ,
420 euros por remesa , a partir de 46 toneladas ,
para los animales de otras especies , al coste real de la inspección expresado bien por animal o por tonelada importada , en :
55 euros por remesa , hasta 46 toneladas ,
dando por entendido que este mínimo no se aplica a las importaciones de las especies contempladas en la Decisión 92/432 / CEE .
A petición de un Estado miembro , acompañada de las justificaciones apropiadas y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 18 de la Directiva 89/662 / CEE , podrán aplicarse tasas más reducidas a las importaciones procedentes de determinados terceros países .
ANEXO VI
CRITERIOS QUE HAN DE TENERSE EN CUENTA EN EL CÁLCULO DE LAS TASAS
Los sueldos del personal encargado de los controles oficiales .
Los costes del personal que participe en los controles oficiales , incluidos las instalaciones , los instrumentos , el equipo , la formación , los desplazamientos y los gastos conexos .
Los costes del muestreo y los análisis de laboratorio .
ANEXO VII
LABORATORIOS COMUNITARIOS DE REFERENCIA
Laboratorios comunitarios de referencia para piensos y alimentos
Laboratorio comunitario de referencia para la leche y los productos lácteos
F-94700 Maisons-Alfort
Laboratorios comunitarios de referencia para el análisis y ensayo de zoonosis ( salmonella )
Países Bajos
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de las biotoxinas marinas
España
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de los contaminantes virales y bacteriológicos de los moluscos bivalvos
El laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido
Laboratorios comunitarios de referencia para los residuos
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 ) , 2 ) , 3 ) , 4 ) , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) de la Directiva 96/23 / CE
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 1 ) y B 3 e ) de la Directiva 96/23 / CE y para el carbadox y el olaquindox
Francia
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 5 y grupo B 2 a ) , b ) , e ) de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 2 c ) y grupo B 3 a ) , b ) , c ) de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
I-00161 Roma
Laboratorio comunitario de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
El citado en el capítulo B del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Laboratorio comunitario de referencia para los aditivos que se utilicen en la alimentación animal
El laboratorio a que se refiere el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1].8 .
Laboratorio comunitario de referencia para los organismos modificados genéticamente ( OMG )
El laboratorio a que se refiere el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2].9 .
Laboratorio comunitario de referencia para los materiales destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
Centro Común de Investigación de la Comisión .
Laboratorios comunitarios de referencia para la salud animal p.m .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
ANEXO VIII
NORMAS DE DESARROLLO QUE SIGUEN VIGENTES DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 61
Medidas de aplicación basadas en la Directiva 70/373 / CEE relativa a la introducción de métodos para la toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal
Primera Directiva 71/250 / CEE de la Comisión , de 15 de junio de 1971 , por la que se determinan métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 1 ]
Segunda Directiva 71/393 / CEE de la Comisión , de 18 de noviembre de 1971 , por la que se establecen métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 2 ]
Tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión , de 27 de abril de 1972 , por la que se determinan métodos de análisis comunitario para el control oficial de los alimentos para animales [ 3 ]
Cuarta Directiva 73/46 / CEE de la Comisión , de 5 de diciembre de 1972 , por la que se determinan métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 4 ]
Primera Directiva 76/371 / CEE de la Comisión , de 1 de marzo de 1976 , sobre determinación de modos comunitarios de toma de muestras para el control oficial de la alimentación animal [ 5 ]
Séptima Directiva 76/372 / CEE de la Comisión , de 1 de marzo de 1976 , sobre determinación de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal [ 6 ]
Octava Directiva 78/633 / CEE de la Comisión , de 15 de junio de 1978 , por la que se fijan los métodos de análisis comunitario para el control oficial de los alimentos para animales [ 7 ]
Novena Directiva 81/715 / CEE de la Comisión , de 31 de julio de 1981 , por la que se establecen métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 8 ]
Décima Directiva 84/425 / CEE de la Comisión , de 25 de julio de 1984 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 9 ]
Undécima Directiva 93/70 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por la que se fijan métodos de análisis comunitario para el control oficial de los alimentos para animales [ 10 ]
Duodécima Directiva 93/117 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1993 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 11 ]
Directiva 98/64 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 1998 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para determinar la existencia de aminoácidos , de grasa bruta y de olaquindox en los alimentos para animales [ 12 ]
Directiva 2003/126 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos [ 13 ]
Directiva 1999/27 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 1999 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para la determinación de amprolio , diclazurilo y carbadox en los alimentos para animales [ 14 ]
Directiva 1999/76 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para la determinación de lasalocid sódico en los alimentos para animales [ 15 ]
Directiva 2000/45 / CE de la Comisión , de 6 de julio de 2000 , por la que se fijan métodos de análisis comunitarios para la determinación de vitamina A , vitamina E y triptófano en los piensos [ 16 ]
Directiva 2002/70 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 17 ] .
Medidas de aplicación basadas en la Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 257 de 10.9.1981 , p. 38 .
DO L 238 de 6.9.1984 , p. 34 .
DO L 234 de 17.9.1993 , p. 17 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 54 .
DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
DO L 118 de 6.5.1999 , p. 36 .
DO L 207 de 6.8.1999 , p. 13 .
DO L 174 de 13.7.2000 , p. 32 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO L 261 de 24.9.1998 , p. 32 .
cuenta con personal suficiente con la cualificación y experiencia adecuadas ,
la tarea que se va a delegar ;
Los laboratorios comunitarios de referencia deberán cumplir los siguientes requisitos :
de manera anual conforme a un programa ,
los controles comunitarios hayan puesto en evidencia el incumplimiento de la legislación comunitaria e informado del mismo ,
« 1 bis .
« b bis )
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/31 / CE de la Comisión ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 18 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 392/2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 ) .
3720 BA Bilthoven
Istituto Superiore di Sanità
DO L 155 de 12.7.1971 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/27 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 6.5.1999 , p. 36 ) .
DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 98/64 / CE de la Comisión ( DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 ) .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/79 / CE de la Comisión ( DO L 209 de 7.8.1999 , p. 23 ) .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 21 , Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/27 / CE de la Comisión .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 8 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 94/14 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 13.4.1994 , p. 30 ) .
DO L 206 de 29.7.1978 , p. 43 ; Directiva modificada por la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.1984 , p. 28 ) .
Las normas por las que se rigen estos aspectos están recogidas en diversos actos que especifican las obligaciones de las personas físicas y jurídicas en relación con la salud animal y el bienestar de los animales , así como las funciones de las autoridades competentes .
Se elaborará y mantendrá actualizada , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 62 , una lista de los piensos y los alimentos de origen no animal que , sobre la base de los riesgos conocidos o emergentes , tendrán que ser objeto de un control oficial más intenso en el punto de entrada en los territorios mencionados en el anexo I. La frecuencia y naturaleza de dichos controles se determinarán de acuerdo con el mismo procedimiento .
Estas condiciones especiales aplicables a la importación podrán establecerse para un único producto o para un grupo de productos y aplicarse a un único tercer país , a regiones de un tercer país o a un grupo de terceros países .
Por el Parlamento Europeo
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 96/43 / CE ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2003 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 28 ) .
Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales ( DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/2 / CE de la Comisión ( DO L 14 de 21.1.2004 , p. 10 ) .
Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas ( DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/2 / CE .
Directiva 70/373 / CEE del Consejo , de 20 de julio de 1970 , relativa a la introducción de métodos para la toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal ( DO L 170 de 3.8.1970 , p. 2 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 85/591 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la introducción de modos de toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control de los productos destinados a la alimentación humana ( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios ( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 ) ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Decisión 93/383 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los laboratorios de referencia para el control de biotoxinas marinas ( DO L 166 de 8.7.1993 , p. 31 ) ; Decisión modificada por la Decisión 1999/312 / CE ( DO L 120 de 8.5.1999 , p. 37 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
2 euros
1,50 euros
Afssa — Site de Fougères
Los controles oficiales deben llevarse a cabo por medio de técnicas apropiadas desarrolladas al efecto , entre las que se incluyen las actividades de vigilancia regulares y controles más intensivos , como inspecciones , verificaciones , auditorías , tomas de muestras y análisis de las mismas , etc. La correcta aplicación de esas técnicas requiere que el personal que lleve a cabo los controles oficiales reciba la formación adecuada .
Debe exigirse a los Estados miembros que presenten a la Comisión un informe anual sobre la aplicación de los planes nacionales de control plurianuales , informe que debe contener los resultados de los controles y las auditorías oficiales efectuados el año anterior y , en caso necesario , una actualización del programa inicial en función de esos resultados .
Las normas contenidas en el presente Reglamento constituyen la base del planteamiento integrado y genérico necesario para aplicar una política de control coherente en materia de seguridad de los piensos y los alimentos y de salud animal y bienestar de los animales , aunque debe ser posible establecer medidas específicas de control cuando sea oportuno , por ejemplo con respecto a la fijación de niveles máximos de residuos de determinados contaminantes a escala de la CE .
prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan directamente o a través del medio ambiente a las personas y los animales ;
Los Estados miembros publicarán el método de cálculo de las tasas y lo comunicarán a la Comisión , quien estudiará si las tasas se ajustan a los requisitos del presente Reglamento .
Asimismo deberán tenerse en cuenta : » ,
Notificación sobre la entrada en vigor del Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo y de cuatro acuerdos conexos
DO L 221 de 25.8.2007 , p. 1 .
Los procedimientos relativos a la entrada en vigor del Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo y de cuatro acuerdos conexos [ 1 ] , firmado en Bruselas el 25 de julio de 2007 , se completaron el 8 de noviembre de 2011 .
Así pues , el Acuerdo ha entrado en vigor , de conformidad con su artículo 6.2 , el 9 de noviembre de 2011 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
La Directiva 2008/57 / CE deroga , con efecto a partir del 19 de julio de 2010 , la Directiva 96/48 / CE [ 3 ] y la Directiva 2001/16 / CE [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , incorporadas al Acuerdo , que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 19 de julio de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El actual punto 37d ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se convierte en el punto 37ca .
Después del nuevo punto 37ca ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32008 L 0057 : Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 ) . » .
En el punto 42e ( Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« modificado por :
32008 L 0057 : Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 ( DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 ) . » .
Con efecto a partir del 19 de julio de 2010 , se suprime el texto de los puntos 37a ( Directiva 96/48 / CE del Consejo ) y 37ca ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/57 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 42 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 225/2012 de la Comisión
de 15 de marzo de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la autorización de los establecimientos que comercializan para uso como piensos productos derivados de aceites vegetales y grasas mezcladas y en lo referente a los requisitos específicos de la producción , almacenamiento , transporte y detección de dioxinas en aceites , grasas y sus productos derivados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , letras b ) y f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 183/2005 establece una serie de normas generales en materia de higiene de los piensos , así como las condiciones y mecanismos que garantizan el respeto de las condiciones de transformación con el fin de controlar y reducir al mínimo los peligros potenciales .
Los establecimientos de las empresas de piensos deben ser registrados o autorizados por la autoridad competente .
Además , los explotadores de empresas de piensos de los niveles inferiores de la cadena de alimentación animal tienen la obligación de comprar únicamente piensos procedentes de los establecimientos registrados o autorizados .
El Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos [ 2 ] , exige que los piensos que se comercialicen sean seguros y que se indique su tipo en la etiqueta .
Además , el Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisisón , de 16 de junio de 2011 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos [ 3 ] , incluye un catálogo con la descripción detallada de las materias primas para piensos que también debe figurar en las etiquetas .
La interacción de estos requisitos debe garantizar la trazabilidad y un elevado nivel de protección de los consumidores a lo largo de toda la cadena de alimentación animal y humana .
Los controles oficiales y los controles llevados a cabo por los explotadores de empresas de piensos han puesto de manifiesto que se han utilizado como materias primas para piensos determinados aceites y grasas y productos derivados no destinados a la alimentación animal generándose en los piensos unos contenidos de dioxinas superiores a los límites máximos establecidos en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 4 ] .
Los alimentos derivados de animales alimentados con piensos contaminados pueden , pues , constituir un peligro para la salud pública .
Además , pueden derivarse pérdidas financieras de la retirada del mercado de los piensos y alimentos contaminados .
Para mejorar la higiene de los piensos y sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros según lo establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , los establecimientos que se dedican a la transformación de aceites vegetales crudos , a la fabricación de productos derivados de aceites de origen vegetal y a la mezcla de grasas deben ser aprobados con arreglo a dicho Reglamento si esos productos están destinados a ser utilizados en los piensos .
Es necesario establecer unos requisitos específicos para la producción , el etiquetado , el almacenamiento y el transporte de dichas materias primas para piensos sobre la base de la experiencia adquirida en la aplicación del Sistema de análisis de riesgos y puntos críticos de control ( HACCP ) .
Un mejor control de las dioxinas permitiría la detección de los casos de incumplimiento y facilitaría una más eficaz aplicación de la legislación en materia de piensos .
Es necesario obligar a los explotadores de empresas de piensos a verificar la ausencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en las grasas , aceites y productos derivados con el fin de limitar el riesgo de que los productos contaminados entren en la cadena alimentaria apoyando así la estrategia para reducir la exposición de los ciudadanos de la UE a las dioxinas .
El fin último del plan de control debe ser la eliminación del riesgo de contaminación por dioxinas .
La responsabilidad de comercializar piensos inocuos compete a los explotadores de empresas de piensos .
Son ellos , por lo tanto , quienes deben asumir el coste de los análisis .
Las disposiciones sobre el muestreo y los análisis que no figuren en el presente Reglamento seguirán siendo competencia de los Estados miembros .
Además , es necesario instar a los Estados miembros a prestar especial atención a la supervisión de los explotadores de empresas de piensos que no estén obligados a efectuar el control de las dioxinas , pero que fabrican los productos anteriormente mencionados .
El sistema de control obligatorio del riesgo no debe afectar a la obligación que atañe a los explotadores de empresas de piensos de cumplir los requisitos de la legislación de la Unión en materia de higiene de los piensos .
Dicho sistema de control debe basarse en unas prácticas correctas de higiene e integrarse en el sistema HACCP / APPCC .
Este extremo debe ser verificado por la autoridad competente cuando corresponda autorizar al explotador de la empresa de piensos .
La revisión periódica por parte del explotador de su propia evaluación del riesgo debe tener en cuenta los resultados del control de las dioxinas .
En aras de la transparencia , los laboratorios que realicen análisis de detección de dioxinas deben obligatoriamente informar de los resultados que superen el límite máximo permitido por la Directiva 2002/32 / CE no solo al explotador de la empresa de piensos , sino también a la autoridad competente ; esta obligación no exime al explotador de la empresa de piensos de su obligación de informar también a la autoridad competente .
Con el fin de verificar la eficacia de las disposiciones relativas al control obligatorio de las dioxinas y su integración en el sistema HACCP , procede realizar una revisión de las mismas a los dos años .
Las autoridades competentes y los explotadores de empresas de piensos deben disponer de tiempo suficiente para adaptarse a las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité ppermanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 183/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al vigésimo día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 183/2005 se modifica como sigue :
Se incluirá la siguiente sección tras el título del anexo II :
« DEFINICIONES
A los efectos del presente anexo regirán las siguientes definiciones :
por « lote » se entenderá la cantidad identificable de pienso respecto de la cual se hayan determinado unas características comunes tales como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el etiquetado y , en el caso de un proceso de producción , la unidad de producción de una única planta que utilice parámetros uniformes de producción o una serie de esas unidades cuando se produzcan en orden continuo y se almacenen juntas ;
por « productos derivados de aceites vegetales » se entenderá cualquier producto obtenido a partir de aceites vegetales crudos o usados por transformación o destilación oleoquímica o de biodiésel , por refinado físico o químico a excepción del aceite refinado ;
por « mezcla de grasas » se entenderá la mezcla de aceites crudos , aceites refinados , grasas de origen animal , aceites recuperados de la industria alimentaria y / o sus productos derivados para la fabricación de aceites o grasas mezclados a excepción únicamente del almacenamiento de lotes consecutivos . » .
Se incluirá el punto siguiente en la sección titulada « INSTALACIONES Y EQUIPO » :
Deberán ser autorizados con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , los establecimientos que lleven a cabo alguna de las actividades siguientes para comercializar productos de uso en piensos :
transformación de aceites vegetales crudos a excepción de los incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
fabricación oleoquímica de ácidos grasos ;
fabricación de biodiésel ;
mezcla de grasas . » .
Se incluirán los puntos siguientes en la sección titulada « PRODUCCIÓN » :
Los establecimientos que mezclen grasas y comercialicen productos para piensos mantendrán todos los productos destinados a la alimentación animal separados físicamente de los destinados a otros usos a menos que estos últimos cumplan las exigencias siguientes :
los requisitos que figuran en el presente Reglamento o en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
y los requisitos del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.8 .
El etiquetado de los productos indicará claramente si van destinados a la alimentación animal o a otros usos .
Si el productor declara que un lote determinado de un producto no va destinado a la alimentación animal o humana , su declaración no podrá ser posteriormente modificada por ningún explotador en una fase posterior de la cadena .
Se incluirá la siguiente sección tras la sección titulada « CONTROL DE LA CALIDAD » :
« CONTROL DE LAS DIOXINAS
Los explotadores de empresas de piensos que comercialicen grasas , aceites o sus productos derivados para su uso en piensos , piensos compuestos incluidos , analizarán en laboratorios acreditados los niveles conjuntos en esos productos de dioxinas y PCB similares a las dioxinas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión .
Para completar el sistema HACCP del explotador de la empresa de piensos , los análisis a que se refiere el punto 1 se llevarán a cabo con al menos las frecuencias siguientes :
transformadores de aceites vegetales crudos :
se analizará el 100 % de los lotes de aceite de coco crudo .
Todo lote podrá contener como máximo 1000 toneladas de dichos productos ,
se analizará el 100 % de los lotes de productos derivados de aceites vegetales a excepción de los de glicerol , lecitina y gomas para piensos .
Todo lote podrá contener como máximo 1000 toneladas de dichos productos ;
productores de grasa animal :
se realizará un análisis representativo por cada 2000 toneladas de grasa animal y productos derivados pertenecientes a la categoría 3 a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo;c ) explotadores de aceite de pescado :
se analizará el 100 % de los lotes de aceite de pescado si este se produce a partir de los productos siguientes :
productos derivados del aceite de pescado crudo a excepción del aceite de pescado refinado ,
productos de la pesca que no hayan sido controlados o cuyo origen no esté especificado o que procedan del Mar Báltico ,
subproductos de la pesca procedentes de establecimientos productores de pescado para el consumo humano que no hayan sido autorizados por la UE ,
bacaladilla o lacha tirana ,
todo lote podrá contener como máximo 1000 toneladas de aceite de pescado ,
se analizará el 100 % de los lotes salientes de productos derivados del aceite de pescado crudo distintos del aceite de pescado refinado .
se realizará un análisis representativo por cada 2000 toneladas de aceite de pescado no mencionado en el inciso i ) ,
se analizará el aceite de pescado descontaminado mediante un tratamiento autorizado oficialmente con arreglo a los principios del sistema HACCP de conformidad con el artículo 6 ;
industria oleoquímica y del biodiésel :
se analizará el 100 % de los lotes entrantes de aceite de coco crudo y productos derivados de aceites vegetales a excepción de los de glicerol , lecitina y goma , las grasas animales no incluidas en la letra b ) , el aceite de pescado no mencionado en la letra c ) , los aceites recuperados de la industria alimentaria y las grasas mezcladas para su uso en piensos .
se analizará el 100 % de los lotes de productos derivados a partir de la transformación de los productos mencionados en el inciso i ) a excepción de los de glicerol , lecitina y gomas ;
establecimientos que mezclen grasas :
se analizará el 100 % de los lotes de grasas mezcladas para piensos .
en el marco de la evaluación de riesgo que él mismo lleve a cabo , el explotador de la empresa de piensos notificará a la autoridad competente la alternativa que haya elegido ;
productores de piensos compuestos para animales productores de alimentos distintos de los mencionados en la letra e ):
se realizará un muestreo con una frecuencia del 1 % de los lotes de piensos compuestos transformados que contengan los productos mencionados en el inciso i ) .
Si se puede demostrar que una partida homogénea es más grande que el lote máximo según lo dispuesto en el punto 2 y que ya ha sido objeto de un muestreo representativo , se aceptarán los resultados del análisis de la muestra debidamente recogida y precintada .
Cuando un explotador de una empresa de piensos demuestre que el lote de un producto o todos los componentes de un lote que se mencionan en el punto 2 y que formen parte del proceso de producción ya ha sido analizado en una fase anterior de la producción , de la transformación o de la distribución o bien que se ajustan a los requisitos del punto 2 , letra b ) o letra c ) , inciso iii ) , el explotador de la empresa de piensos quedará eximido de la obligación de analizar el lote y se limitará a hacerlo con arreglo a los principios del sistema HACCP de conformidad con el artículo 6 .
Cualquier entrega de los productos mencionados en el punto 2 , letra d ) , inciso i ) ; letra e ) , inciso i ) y letra f ) , inciso i ) , irá acompañada de una prueba de que dichos productos o todos sus componentes han sido analizados o se ajustan a los requisitos del punto 2 , letra b ) o c ) , inciso iii ) .
Si todos los lotes entrantes de los productos a que se refiere el punto 2 , letra d ) , inciso i ) ; letra e ) , inciso i ) y letra f ) , inciso i ) , que formen parte del proceso de producción se han analizado de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento y si puede garantizarse que el proceso de producción , manipulación y almacenamiento no aumenta la contaminación por dioxinas , el explotador de la empresa de piensos quedará eximido de la obligación de analizar el producto final y se limitará a hacerlo con arreglo a los principios del sistema HACCP de conformidad con el artículo 6 .
Cuando el explotador de una empresa de piensos encargue a un laboratorio el análisis a que se refiere el punto 1 , dará instrucciones al susodicho laboratorio para que comunique los resultados del análisis a la autoridad competente en caso de que se superen los límites máximos de dioxinas establecidos en los puntos 1 y 2 de la sección V del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE .
Cuando el explotador de una empresa de piensos encargue un análisis a un laboratorio sito en un Estado miembro distinto del suyo , dará instrucciones al susodicho laboratorio para que informe al respecto a la autoridad competente , la cual deberá a su vez informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro en el que se halle el explotador de la empresa de piensos .
Los explotadores de empresas de piensos informarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que se hallen de que han encargado un análisis a un laboratorio sito en un tercer país .
Deberá demostrarse que el laboratorio realiza el análisis con arreglo al Reglamento ( CE ) no 152/2009 .
El 16 de marzo de 2014 se revisarán los requisitos de los análisis para detectar la presencia de dioxinas .
Se incluirá el punto siguiente en la sección titulada « ALMACENAMIENTO Y TRANSPORTE » :
Los contenedores que sirvan para almacenar o transportar mezclas de grasas , aceites de origen vegetal o productos derivados para piensos no se emplearán en el transporte o almacenamiento de productos distintos de los mencionados a menos que cumplan las exigencias siguientes :
los requisitos que figuran en el presente Reglamento o en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
y los requisitos del anexo I de la Directiva 2002/32 / CE .
Dichos contenedores se mantendrán separados de cualquier otra mercancía cuando exista riesgo de contaminación .
Cuando esa separación no sea posible , los contenedores deberán limpiarse concienzudamente para eliminar todo rastro de productos que hayan contenido que no cumplan las exigencias siguientes :
Las grasas animales para piensos de la categoría 3 a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 deberán almacenarse y transportarse con arreglo a dicho Reglamento . » .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 . » .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p.1 . » .
Decisión 2011/100 / PESC del Consejo
de 14 de febrero de 2011
por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] , en aplicación de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) .
El 15 de diciembre de 2010 , el CSNU adoptó la Resolución 1956 ( 2010 ) por la que decidió , entre otras cosas , prorrogar hasta el 30 de junio de 2011 los arreglos para que se deposite en el Fondo de Desarrollo para Iraq el producto de las ventas de exportación de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural , así como los arreglos relativos a la inmunidad judicial para determinados activos iraquíes , a que se refieren las Resoluciones 1483 ( 2003 ) y 1546 ( 2004 ) del CSNU .
Procede , por consiguiente , modificar la Posición Común 2003/495 / PESC .
Se requiere una actuación adicional de la Unión a fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Posición Común 2003/495 / PESC , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 4 y 5 serán de aplicación hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2011 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 72 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio financiero 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0099/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 1 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1112/2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 5 )
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 587/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención español convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 27 de abril de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de junio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención español :
Fondo Español de Garantía Agraria ( FEGA )
Télex 23427 FEGA E
Fax ( 34 ) 915 21 98 32 y ( 34 ) 915 22 43 87 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención español comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupo
Cantidad ( aproximada )
Año de cosecha
Tipo de arroz
Redondo , medio y largo A
Largo B
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención español es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 25021 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Reglamento ( UE ) no 793/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca en la categoría 9 ( arrastreros congeladores de pesca pelágica ) en la zona económica de Mauritania por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 704/2008 del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2008 y el 31 de julio de 2012 [ 2 ] , ha limitado las posibilidades de pesca correspondientes a la categoría 9 ( arrastreros congeladores de pesca pelágica ) a un tonelaje de referencia de 250000 toneladas .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento mencionado , se ha asignado una cuota suplementaria de 50000 toneladas para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 , con lo que el tonelaje de referencia total asciende a 300000 toneladas .
De conformidad con la información recibida por la Comisión , las capturas notificadas en esta categoría de pesca por los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros interesados o que están matriculados en ellos han agotado la cuota correspondiente al período de referencia indicado .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca en esta categoría .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada a los Estados miembros interesados se considerará agotada a partir del 19 de julio de 2011 .
Artículo 2
Prohibiciones
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 31.7.2008 , p. 1 .
Quedan prohibidas las actividades pesqueras en la categoría 9 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros interesados o que están matriculados en ellos entre el 19 de julio de 2011 y el 31 de julio de 2011 .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar el pescado capturado por tales buques durante este período .
Directiva 2008/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/49 / CE sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito , por lo que se refiere al ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2006/49 / CE para tener en cuenta , entre otras cosas , la evolución tecnológica de los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
La finalidad de dichas medidas es clarificar definiciones , adaptar las disposiciones de dicha Directiva mediante ajustes técnicos relativos a la determinación de fondos propios , a la organización , cálculo y evaluación de riesgos y exposiciones y a las categorías de empresas de inversión que están sujetas a la citada Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/49 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2006/49 / CE estableció una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que la Decisión 2006/512 / CE proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2006/49 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2006/49 / CE .
Puesto que las modificaciones que deben aportarse a la Directiva 2006/49 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2006/49 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 41 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprimen los términos « con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 42 » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas a que se refiere el apartado 1 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 42 , apartado 2 . » .
El artículo 42 se modifica como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2010
por la que se amplía el período de validez de la Decisión 2002/887 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón
[ notificada con el número C(2010 ) 7249 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/887 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón [ 2 ] , autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva en cuanto a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. , excepto los frutos y semillas , originarios de Japón , durante períodos limitados y con arreglo a requisitos específicos .
Las excepciones concedidas , en primer lugar mediante la Decisión 93/452 / CEE de la Comisión [ 3 ] y , posteriormente , mediante la Decisión 2002/887 / CE , fueron de duración limitada , y las fechas que se habían previsto en dichas Decisiones se prorrogaron , en primer lugar por medio de las Decisiones 94/816 / CE [ 4 ] , 96/711 / CE [ 5 ] , 98/641 / CE [ 6 ] y 2001/841 / CE [ 7 ] de la Comisión y , posteriormente , por medio de las Decisiones 2004/826 / CE [ 8 ] , 2006/915 / CE [ 9 ] y 2008/826 / CE [ 10 ] de la Comisión .
Puesto que las circunstancias que justifican estas excepciones siguen existiendo y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de los requisitos específicos , conviene prorrogar la autorización de dichas excepciones .
Asimismo , gracias a la información recogida por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 2 de la Decisión 2002/887 / CE , y debido a los contactos con Japón , se ha acumulado experiencia al respecto .
Además , esta Decisión establece mecanismos adecuados para garantizar el control de las condiciones de aplicación de las excepciones .
Por tanto , resulta adecuado prorrogar las autorizaciones de las excepciones concedidas en esta Decisión por un período más largo que los contemplados en anteriores Decisiones , y concretamente hasta el 31 de diciembre de 2020 .
No obstante , y por motivos fitosanitarios , la importación de vegetales de Juniperus L. reducidos natural o artificialmente originarios de Japón debería tener lugar solamente durante un período específico de cada año hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/887 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/887 / CE queda modificada como sigue :
En los dos párrafos del artículo 2 , se sustituye « 1 de agosto de 2009 y 1 de agosto de 2010 » por « 1 de agosto de cada año » .
El cuadro del artículo 4 se sustituye por el siguiente :
« Vegetales
Período
a 31.3 de cada año , hasta el 31.12.2020
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 309 de 12.11.2002 , p. 8 .
DO L 210 de 21.8.1993 , p. 29 .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 87 .
DO L 326 de 17.12.1996 , p. 66 .
DO L 304 de 14.11.1998 , p. 36 .
DO L 313 de 30.11.2001 , p. 44 .
DO L 358 de 3.12.2004 , p. 32 .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 51 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 25 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 9 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 171/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , tiene como principal objetivo establecer y mantener un grado uniforme de seguridad en la aviación civil dentro de la Comunidad .
Las actividades de la Agencia Europea de Seguridad Aérea pueden afectar al grado de seguridad en la aviación civil dentro del Espacio Económico Europeo .
Debe incorporarse , por tanto , al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , con el fin de permitir la plena participación de los Estados de la AELC en la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará de la manera especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 21 del presente Diário Oficial .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 179/2004
Después del punto 66 m [ Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32002 R 1592 : Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Salvo que se indique lo contrario a continuación y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , se entenderá que los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” que figuran en el Reglamento abarcan a los Estados de la AELC , además de los Estados a que se refiere el Reglamento .
El apartado 11 del Protocolo 1 será aplicable .
En lo que atañe a los Estados de la AELC y siempre y cuando sea oportuno , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC o al Comité permanente , según sea el caso , en el desempeño de sus respectivas tareas .
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento se interpretará como una transferencia a la AESA de la autoridad necesaria para actuar en nombre de los Estados de la AELC al amparo de acuerdos internacionales para fines distintos de la ayuda al cumplimiento de sus obligaciones derivadas de tales acuerdos .
El artículo 9 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , los términos “ o un Estado de la AELC ” se insertarán tras los términos “ la Comunidad ” ,
el texto del artículo 9 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
“ En caso de que la Comunidad negocie con un país tercero con vistas a la celebración de un acuerdo según el cual un Estado miembro o la Agencia pueden expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de dicho país tercero , intentará por todos los medios obtener para los Estados de la AELC una oferta de acuerdo similar con el país tercero en cuestión .
Los Estados de la AELC intentarán a su vez por todos los medios celebrar acuerdos con terceros países correspondientes a los de la Comunidad . ” .
En el artículo 11 se añadirá el siguiente apartado 5 :
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC . ” .
En el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , se añadirá el texto siguiente :
“ La Agencia asistirá también al Órgano de Vigilancia de la AELC y le prestará el mismo apoyo en caso de que tales medidas y tareas entren en el ámbito de la competencia del Órgano en virtud del Acuerdo . ” .
El texto del artículo 12 , apartado 2 , letra e ) , se sustituirá por el siguiente :
“ dentro de sus ámbitos de competencia , llevará a cabo las funciones y tareas que asignen a las Partes contratantes los convenios internacionales aplicables , en particular el Convenio de Chicago .
Las autoridades aeronáuticas nacionales de los Estados de la AELC desempeñarán tales funciones y tareas , previstas en el presente Reglamento . ” .
La primera frase del artículo 15 se sustituirá por la siguiente :
“ Respecto a los productos , los componentes y los equipos indicados en el artículo 4 , apartado 1 , la Agencia llevará a cabo , cuando corresponda y tal como se especifica en el Convenio de Chicago o sus anexos , las funciones y tareas del Estado de diseño , fabricación o matrícula en relación con la aprobación de diseño .
Las autoridades aeronáuticas nacionales de los Estados de la AELC desempeñarán tales funciones y tareas , que se limitarán a las asignadas por el presente Articulo . ” .
El artículo 16 quedará modificado como sigue :
En el apartado 1 se añadirá el texto siguiente :
“ La Agencia informará al Órgano de Vigilancia de la AELC acerca de las inspecciones de normalización efectuadas en los Estados de la AELC . ” .
En el apartado 3 se añadirá el texto siguiente :
“ En lo que atañe a los Estados de la AELC , la Agencia será consultada por el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” .
En el artículo 20 , se añadirá el apartado 4 siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los ciudadanos de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . ” .
En el artículo 21 , se añadirá el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y las normas aplicables , adoptadas con arreglo al Protocolo . ” .
En el artículo 23 , apartado 1 , después de la palabra “ Comunidad ” , se insertará el siguiente texto :
“ , islandés y noruego ” .
Después del artículo 24 , apartado 2 , letra c ) , se insertará el siguiente texto :
“ ca )
El informe general y el programa del trabajo de la Agencia , de conformidad con las letras b ) y c ) respectivamente , serán enviados al Órgano de Vigilancia de la AELC . ” .
En el artículo 25 , se añadirá el apartado 3 siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Consejo de administración y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , a excepción del derecho de voto . ” .
En el artículo 32 , se añadirá el apartado 6 siguiente :
Los ciudadanos de los Estados de la AELC podrán ser nombrados miembros de las salas de recursos , incluso para el cargo de presidente .
A la hora de elaborar la lista de personas a que se refiere el apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta también las personas adecuadas que tengan la nacionalidad de los Estados de la AELC . ” .
Al final del apartado 1 del artículo 45 se insertará el texto siguiente :
“ En lo que atañe a los Estados de la AELC , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de las citadas tareas . ” .
En el artículo 48 , se añadirá el apartado 8 siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en la contribución financiera de la Comunidad mencionada en el apartado 1 , primer guión .
A tal fin , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo . ” .
En el artículo 54 , se añadirán los apartados 6 y 7 siguientes :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité creado de conformidad con el apartado 1 y tendrán en dicho Comité los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la CE , a excepción del derecho de voto .
En caso de que , a falta de acuerdo entre la Comisión y el Comité , el Consejo pueda adoptar una decisión sobre el asunto en cuestión , los Estados de la AELC podrán plantear la cuestión al Comité mixto del EEE , de conformidad con el artículo 5 del Acuerdo . ” . » .
Decisión de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres dentro de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/115 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 3585 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica infecciosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague de las aves silvestres a las aves domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
En varios Estados miembros se sospecha o se ha confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena ( « GAAP » ) del subtipo vírico H5N1 , denominada en lo sucesivo « GAAP H5N1 » .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica , la Comisión adoptó la Decisión 2006/115 / CE , de 17 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE [ 4 ] .
Las medidas establecidas en la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 5 ] , se han revisado en profundidad a la luz de los últimos conocimientos científicos sobre los riesgos que la gripe aviar presenta para la sanidad animal y la salud pública , a la vista de las nuevas pruebas de laboratorio y vacunas de que se dispone , y teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante los últimos brotes de esta enfermedad tanto en la Comunidad como en terceros países .
Habida cuenta de esa revisión , la Directiva 92/40 / CEE fue derogada y sustituida por la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 6 ] , que los Estados miembros deberán haber incorporado a su ordenamiento jurídico el 1 de julio de 2007 , a más tardar .
A la espera de la transposición de la Directiva 2005/94 / CE , y dada la situación actual de la gripe aviar en la Comunidad , era necesario establecer medidas transitorias de aplicación en las explotaciones en las que se sospeche o se confirme la existencia de un brote de gripe aviar causado por virus de la GAAP en aves de corral u otras aves cautivas .
Dichas medidas transitorias , establecidas en la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad [ 7 ] , deben permitir a los Estados miembros adoptar medidas de control de la enfermedad de modo proporcionado y flexible , teniendo en cuenta los diferentes niveles de riesgo que plantean las diversas cepas víricas y las posibles repercusiones sociales y económicas de las medidas en cuestión para el sector agrícola y otros sectores afectados , velando al mismo tiempo por que las medidas que se tomen para cada situación específica sean las más apropiadas .
A medida que algunos Estados miembros avanzan en la transposición de la Directiva 2005/94 / CE , toda referencia a las medidas transitorias debe entenderse como una referencia al apartado correspondiente de la Directiva 2005/94 / CE .
Para complementar las medidas con arreglo a la Directiva 92/40 / CEE se adoptó la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 8 ] .
La Decisión 2006/135 / CE ha sido reemplazada por la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 9 ] , a fin de armonizar la interacción entre las medidas transitorias que han de tomarse en caso de brote de GAAP en aves de corral y las restricciones adicionales en caso de sospecha o confirmación de brote de GAAP N5N1 en aves de corral u otras aves cautivas .
La experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión 2006/115 / CE en los Estados miembros afectados ha puesto de manifiesto que deben permitirse determinados ajustes para el establecimiento de las zonas restringidas y para determinadas restricciones de los desplazamientos de aves de corral vivas o productos derivados , sobre la base de una evaluación del riesgo efectuada por la autoridad competente teniendo en cuenta el nivel de riesgo , sobre el que influyen factores geográficos , limnológicos , ecológicos y epizootiológicos .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , es conveniente aplicar , a los efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 10 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En torno al lugar donde se haya detectado la GAAP del subtipo H5 en aves silvestres deben establecerse una zona de control y una zona de seguimiento .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 11 ] , deben ser tenidas en cuenta en las zonas de control y de seguimiento , con independencia de la situación de riesgo concreta de la zona en la que se sospeche o se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Conviene restringir la salida , en particular , de aves de corral y otras aves cautivas vivas , pollitos de un día , huevos para incubar y productos de origen aviar de las zonas de control y seguimiento establecidas .
Sin embargo , el envío bajo control oficial desde estas zonas solo puede autorizarse en determinadas condiciones para evitar la posible propagación de la enfermedad .
Asimismo , deben establecerse excepciones concretas aplicables a los huevos para incubar o los huevos sin agentes patógenos específicos empleados en laboratorios o institutos especializados con fines científicos , diagnósticos o farmacéuticos , pues el riesgo de infección que plantean es despreciable .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de la zona de control en determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros Estados miembros puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones contempladas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios establecidos conforme a la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 12 ] , deben incluir una referencia a la presente Decisión .
Debe permitirse el envío desde la zona de control de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos derivados de aves de corral y de caza de pluma de cría , producidos cumpliendo determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , y sujetos a controles veterinarios oficiales que incluyan la inspección ante mortem y post mortem .
Los mismos controles zoosanitarios oficiales se aplican a la carne derivada de aves de corral y de caza de pluma de cría originarias de la zona de control y producida conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , que establece medidas transitorias que permiten el uso de una marca nacional de identificación para los productos de origen animal que están destinados al consumo humano y que solo pueden comercializarse en el territorio nacional del Estado miembro donde han sido producidos .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 14 ] , establece una lista de tratamientos para hacer que la carne procedente de zonas restringidas sea inocua , así como la posibilidad de establecer una marca sanitaria específica y la marca sanitaria exigida para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Conviene permitir el envío desde la zona de control de carne derivada de aves de corral y de caza de pluma de cría que lleve la marca sanitaria establecida en la citada Directiva y vaya a ser sometida a un tratamiento en el Estado miembro afectado para desactivar el virus de la gripe aviar .
Los productos cárnicos que hayan sido sometidos a ese tratamiento podrán entonces enviarse a otros Estados miembros y a terceros países .
Es necesario limitar el envío de subproductos animales de origen aviar desde la zona de control a aquéllos que cumplan las condiciones específicas de producción , utilización , tratamiento o eliminación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 15 ] , que impiden la posible propagación del virus de la gripe aviar .
Es necesario especificar la duración mínima de las medidas dispuestas en la presente Decisión , que han de tener en cuenta el período de incubación de la enfermedad y los requisitos de la Directiva 2005/94 / CE .
Sin embargo , también es necesario introducir las condiciones para la concesión de exenciones específicas si la evaluación del riesgo efectuada por las autoridades competentes arroja un resultado positivo .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2006/115 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse cuando se detecte la gripe aviar altamente patógena ( « GAAP » ) causada por el virus A del subtipo H5 y se sospeche o confirme la presencia de la neuraminidasa N1 ( « H5N1 » ) en aves silvestres en un Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro afectado » ) , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de las aves silvestres a las aves de corral o a otras aves cautivas , así como la contaminación de los productos de ellas derivados .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en :
la Decisión 2006/416 / CE , o
la Decisión 2006/415 / CE y otras medidas protectoras en relación con un brote de GAAP en aves de corral u otras aves cautivas causado por un virus de la gripe aviar del subtipo H5 en el que se sospeche o confirme la presencia del tipo N1 de la neuraminidasa : « GAAP H5N1 » .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , serán aplicables las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos destinados a la incubación puestos por aves de corral según la definición del artículo 2 , punto 4 , de la Directiva 2005/94 / CE ;
« caza de pluma silvestre » : en lo que respecta a las especies aviarias , la caza tal como se define en el anexo I , punto 1.5 , segundo guión , y punto 1.7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el artículo 2 , punto 6 , de la Directiva 2005/94 / CE , a excepción de :
los animales de compañía de especies aviarias según se contemplan en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
las aves destinadas a zoos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación , así como las aves centinela dispuestas por la autoridad competente en el marco de actividades de vigilancia e investigación .
Artículo 3
Establecimiento de zonas de control y de seguimiento
El Estado miembro afectado establecerá alrededor de la zona en la que se haya confirmado la presencia de la GAAP causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia del tipo N1 de la neuraminidasa :
una zona de control con un radio mínimo de tres kilómetros ( denominada en lo sucesivo « la zona de control » ) , y
una zona de seguimiento con un radio mínimo inicial de diez kilómetros que englobe la zona de protección ( denominada en lo sucesivo « la zona de seguimiento » ) .
Al establecer la zona de control y la zona de seguimiento se tendrán en cuenta los factores geográficos , limnológicos , administrativos , ecológicos y epizootiológicos relacionados con las especies de aves silvestres , las características de los virus de la gripe aviar y las instalaciones de seguimiento .
El Estado miembro afectado notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a todas las zonas de control y de seguimiento e informará convenientemente al público sobre las medidas tomadas .
Si las zonas de control o de seguimiento abarcan los territorios de más de un Estado miembro , las autoridades competentes de esos Estados miembros colaborarán para establecer dichas zonas .
Si se sospecha o se confirma la infección de aves silvestres por la GAAP H5N1 en una zona de protección o de vigilancia establecida con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Decisión 2006/416 / CE ( denominadas en lo sucesivo « las zonas de protección o de vigilancia » ) debido a la infección de las aves de corral u otras aves cautivas , la autoridad competente deberá :
establecer zonas de control y de seguimiento , y
efectuar una evaluación del riesgo para determinar si es necesario ampliar el radio de las zonas de control y de seguimiento para que coincidan con las zonas de protección y de vigilancia .
La autoridad competente podrá aplicar las medidas de protección establecidas en el artículo 5 , letras b ) , c ) y d ) , en cualquier parte de las zonas de protección y de vigilancia que no coincida con las zonas de control y de seguimiento cuando la evaluación del riesgo indique que en esas partes existe el riesgo de propagación de la GAAP H5N1 a las aves de corral u otras aves cautivas .
Artículo 4
Excepciones a las medidas establecidas en el artículo 3 , apartado 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá prescindir de establecer zonas de control y de seguimiento basándose en los resultados favorables de una evaluación del riesgo llevada a cabo por la autoridad competente .
Esa evaluación tendrá en cuenta los aspectos geográficos y la ecología de las especies infectadas , y llevará a la autoridad competente a la conclusión de que la GAAP H5N1 no está presente en aves de corral ni otras aves cautivas o aves silvestres de la zona , o de que el ave silvestre infectada no presenta un riesgo de propagación del virus a las aves de corral ni a otras aves cautivas o aves silvestres de la localidad .
En tales circunstancias , la autoridad competente intentará , cuando sea necesario en colaboración con las autoridades competentes de otros Estados miembros o terceros países , determinar , con ayuda de expertos ornitológicos , si las aves silvestres son residentes o migratorias , de modo que pueda evaluarse si la GAAP H5N1 está presente en las aves silvestres de otras zonas bajo su jurisdicción .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y sobre la base de los resultados favorables de una evaluación del riesgo que haya tenido en cuenta , como mínimo , los criterios mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , y que haya confirmado la existencia de una protección suficiente para las aves de corral u otras aves cautivas de la localidad , basada en barreras naturales o en la ausencia de un hábitat adecuado para las aves silvestres que presentan un riesgo de propagación de la GAAP H5N1 , la zona de control podrá :
modificarse para que abarque un territorio suficiente , cuyo radio no podrá , en ningún caso , ser inferior a 1 km , o
establecerse como una franja de 3 km , como mínimo , de largo y 1 km de ancho a partir de las riberas de un río o las orillas de un lago o una costa .
En este caso , y no obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , la autoridad competente adaptará también en consecuencia la forma y el tamaño de la zona de seguimiento , a fin de separar la zona de control de las partes del territorio que no estén afectadas .
Artículo 5
Medidas en la zona de control
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de control se apliquen al menos las medidas siguientes :
identificación de todas las explotaciones comerciales de aves de corral y explotaciones no comerciales ;
aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE en relación con las aves de corral y otras aves cautivas , en especial la desinfección de las entradas y las salidas de los locales donde se guardan dichas aves ;
vigilancia oficial intensificada de las poblaciones de aves silvestres , en particular aves acuáticas , y seguimiento adicional en busca de aves muertas o enfermas , si es necesario con la cooperación de cazadores y observadores de aves , así como información a la autoridad competente sobre las aves muertas encontradas y retirada , en la medida de lo posible , de sus cadáveres a cargo de un personal que haya recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismo de la infección por el virus y para evitar la propagación de este a los animales sensibles ;
campañas para informar al público y aumentar la concienciación sobre esta enfermedad entre los propietarios de aves de corral u otras aves cautivas , los cazadores , los observadores de aves y quienes prestan servicios de ocio relacionados con el agua ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales de aves de corral y visitas específicas a explotaciones no comerciales de aves de corral , prioritariamente a las que se considere que corren más riesgo , que deberán incluir :
una inspección clínica de las aves de corral u otras aves cautivas , incluida , si es necesario , la toma de muestras para el examen de laboratorio de aves de corral u otras aves cautivas que no hayan estado confinadas con anterioridad al resultado positivo hallado en un ave silvestre , en particular patos y gansos ,
una evaluación de la aplicación de las medidas de bioseguridad contempladas en la letra b ) .
Artículo 6
Prohibiciones en la zona de control
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de control se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral u otras aves cautivas desde la explotación en la que se guardan ;
la reunión de aves de corral u otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral u otras aves cautivas por la zona de control , excepto el tránsito por carretera o ferrocarril a través de dicha zona sin descargas ni paradas ;
el envío de huevos para incubar recogidos en explotaciones que , el día de la recogida , estaban situadas en la zona de control ;
el envío desde la zona de control de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral originarias de la zona de control y de caza de pluma silvestre capturada en la naturaleza en esa zona ;
el transporte o esparcimiento de estiércol no transformado procedente de explotaciones de aves de corral u otras aves cautivas situadas en la zona de control , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
el envío a otros Estados miembros y terceros países de subproductos animales de origen aviar derivados de aves de corral u otras aves cautivas o de caza de pluma silvestre originarias de la zona de control ;
la caza de aves silvestres o su captura de cualquier otra forma en la naturaleza , salvo que esté autorizada por la autoridad competente con fines específicos ;
la liberación en la naturaleza de aves de caza cautivas .
Artículo 7
Medidas en la zona de seguimiento
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de seguimiento se apliquen , como mínimo , las medidas establecidas en el artículo 5 , letras a ) a d ) .
Artículo 8
Prohibiciones en la zona de seguimiento
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de seguimiento se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral u otras aves cautivas fuera de la zona de seguimiento durante los primeros quince días tras la fecha de establecimiento de esa zona ;
Artículo 9
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de :
aves de corral a explotaciones bajo control oficial situadas en las zonas de control y seguimiento ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones bajo control oficial situadas en el mismo Estado miembro , en las que las aves de corral deberán permanecer al menos veintiún días tras la fecha de llegada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra a ) , y en el artículo 8 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de :
aves de corral para su sacrificio inmediato a un matadero situado en la zona de control o en la zona de seguimiento , o , de no ser posible , a un matadero designado por la autoridad competente fuera de esas zonas ;
aves de corral desde la zona de seguimiento a explotaciones bajo control oficial situadas en su territorio ;
pollitos de un día , nacidos de huevos recogidos en explotaciones situadas en la zona de control el día de la recogida , a una explotación o una de sus naves situada en el mismo Estado miembro , preferiblemente fuera de esa zona , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
durante el transporte y en la explotación de destino se aplicarán las correspondientes medidas de bioseguridad ,
la explotación de destino se pondrá bajo vigilancia oficial tras la llegada de los pollitos de un día ,
las aves de corral deberán permanecer en la explotación de destino al menos veintiún días tras la fecha de su llegada , si dicha explotación está situada fuera de la zona de control o de seguimiento ;
pollitos de un día , nacidos de huevos recogidos en explotaciones que , el día de la recogida , estaban situadas en la zona de seguimiento , a explotaciones bajo control oficial situadas en su territorio ;
pollitos de un día , nacidos de huevos recogidos en explotaciones que , el día de la recogida , estaban situadas fuera de la zona de control o la zona de seguimiento , a cualquier explotación , siempre que la incubadora de envío pueda garantizar , por su logística y por sus condiciones higiénicas de trabajo , que no ha habido contacto entre esos huevos y otros huevos para incubar o pollitos de un día originarios de manadas de aves de corral de la zona de seguimiento y que , por tanto , tienen una condición sanitaria diferente .
Artículo 10
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra d ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de huevos para incubar recogidos en explotaciones que , el día de la recogida , estaban situadas en la zona de control :
a una incubadora designada por la autoridad competente dentro de su territorio ;
a cualquier incubadora , a condición de que :
las aves de corral de la explotación hayan dado negativo en un estudio serológico para la detección de la GAAP H5N1 capaz de detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza , como mínimo , del 95 % , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Decisión 2006/416 / CE ;
a un establecimiento de fabricación de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ; o
para su eliminación
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra d ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío de huevos para incubar o huevos sin agentes patógenos específicos , recogidos en explotaciones situadas en la zona de control , a laboratorios , institutos o fabricantes de vacunas designados con fines científicos , diagnósticos o farmacéuticos .
En los certificados zoosanitarios que acompañen a las partidas de los huevos para incubar contemplados en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , enviadas a otros Estados miembros , deberá figurar lo siguiente :
« Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión » .
Artículo 11
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra e ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío desde la zona de control de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de caza de pluma de cría , originaria o no de esa zona y :
producida de acuerdo con el anexo II y el anexo III , secciones II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
controlada de acuerdo con el anexo I , secciones I , II y III , y sección IV , capítulos V y VII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne contemplada en la letra a ) y hayan sido producidos de conformidad con el anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluida la carne de caza de pluma de cría y los preparados de carne y productos cárnicos que la contengan , obtenida de aves de corral para el sacrificio o de caza de pluma de cría y originaria o no de la zona de control , a su territorio nacional , siempre y cuando dicha carne :
haya sido identificada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/99 / CE , bien con la marca establecida en el anexo II de dicha Directiva , bien con la marca nacional establecida de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ,
haya sido obtenida , despiezada , almacenada y transportada separadamente de otra carne fresca de aves de corral o caza de pluma de cría destinada a ser enviada a otros Estados miembros o a la exportación a terceros países , y
se utilice de manera que se evite su introducción en productos cárnicos o preparados de carne destinados a ser comercializados en otros Estados miembros o a la exportación a terceros países , salvo que haya sido sometida al tratamiento exigido para la gripe aviar que se especifica en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) , de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , caza de pluma de cría y caza de pluma silvestre capturada en la naturaleza dentro de la zona , antes de que se estableciera la zona de control , o fuera de la zona de control , así como preparados de carne y productos cárnicos que contengan dicha carne , producida en establecimientos situados en la zona de control .
Artículo 12
Excepciones aplicables a los subproductos animales
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra g ) , el Estado miembro afectado autorizará :
el envío desde la zona de control de subproductos animales de origen aviar que :
cumplan las condiciones establecidas en los siguientes anexos , o en partes de los mismos , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 :
anexo V ,
anexo VII , capítulos II ( A ) , III ( B ) y IV ( A ) , capítulo VI ( A ) y ( B ) , y capítulos VII ( A ) , VIII ( A ) , IX ( A ) y X ( A ) , y
anexo VIII , capítulos II ( B ) , III ( II ) ( A ) y VII ( A ) ( 1 ) ( a ) , o
se transporten , bajo medidas de bioseguridad para evitar la propagación del virus de la gripe aviar , a plantas designadas autorizadas de conformidad con los artículos 12 a 15 , 17 o 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , para una eliminación , transformación o utilización que garanticen , como mínimo , la inactivación del virus , o
se transporten , bajo medidas de bioseguridad para evitar la propagación del virus de la gripe aviar , a usuarios o centros de recogida autorizados y registrados de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , con fines de alimentación animal , tras haber recibido un tratamiento de conformidad con el anexo IX , punto 5 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) , de dicho Reglamento , que garantice , como mínimo , la inactivación del virus de la gripe aviar ;
el envío desde la zona de control a otros Estados miembros de plumas o partes de plumas sin transformar de aves de corral o caza de pluma de cría de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , sección A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
el envío desde la zona de control de plumas o partes de plumas de aves de corral o caza de pluma de cría que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o cualquier otro método que garantice la eliminación de todo agente patógeno .
El Estado miembro afectado se asegurará de que los productos contemplados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , del presente artículo vayan acompañados de un documento comercial , de conformidad con el anexo II , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que , en el caso de los productos a que hace referencia el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , certifique , en su punto 6.1 , que esos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todo agente patógeno .
No obstante , ese documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que lleven los viajeros para su uso personal o de partidas de plumas transformadas enviadas a particulares con fines no industriales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra f ) , el transporte o esparcimiento de estiércol no transformado procedente de explotaciones de aves de corral situadas dentro de la zona de control podrá autorizarse si es originario de establos o naves :
de los que se hayan sacado las aves de corral de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) , o apartado 2 , letra a ) , o
donde se hayan guardado aves de corral y caza de pluma de cría para la producción de carne fresca conforme a lo dispuesto en el artículo 11 .
Artículo 13
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 9 , 10 , 11 o 12 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos de ellos derivados contemplados por la presente Decisión , la autorización se basará en los resultados favorables de una evaluación del riesgo realizada por la autoridad competente , y se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 10 , 11 o 12 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos contemplados en el apartado 1 , estos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse sin comprometer la condición zoosanitaria de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 14
Duración de las medidas en las zonas de control y de seguimiento
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , dejarán de ser aplicables las medidas establecidas en los artículos 5 a 8 .
Si se confirma la presencia de la GAAP H5N1 en aves silvestres , las medidas establecidas en los artículos 5 a 8 se aplicarán mientras sea necesario habida cuenta de los factores geográficos , limnológicos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días , en el caso de la zona de control , y de treinta días , en el caso de la zona de seguimiento , tras la fecha en que se hayan recogido en aves silvestres las muestras en las que se haya confirmado la presencia del virus de la GAAP H5N1 .
Artículo 15
Excepciones relativas a la duración de las medidas en las zonas de control y de seguimiento
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , la autoridad competente podrá decidir , a raíz del resultado favorable de una evaluación del riesgo efectuada teniendo en cuenta los criterios enunciados en el artículo 3 , apartado 2 , la suspensión de las medidas establecidas en el artículo 6 , letras a ) a g ) , en la zona de control y de las establecidas en el artículo 8 en la zona de seguimiento , aun cuando se hayan encontrado más aves silvestres infectadas , siempre y cuando hayan transcurrido , como mínimo , veintiún días desde el establecimiento inicial de las zonas de control y de seguimiento y no haya habido ningún brote de GAAP H5N1 ni sospecha alguna de gripe aviar en aves de corral y otras aves cautivas de esas zonas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , cuando , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , una zona de control o de seguimiento coincida con una zona de vigilancia y esta haya dejado de existir , la autoridad competente podrá , basándose en el resultado favorable de una evaluación del riesgo , suspender alguna o la totalidad de las medidas establecidas en las letras a ) y e ) de los artículos 5 y 6 en la zona de control .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , la autoridad competente podrá decidir reemplazar la zona de control por una zona de seguimiento , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
se han obtenido resultados favorables en una evaluación del riesgo , habida cuenta de los criterios enunciados en el artículo 3 , apartado 2 ;
se han aplicado plenamente las medidas establecidas en el artículo 5 , letra a ) ;
se ha realizado una visita , como mínimo , a cada explotación , según lo establecido en el artículo 5 , letra e ) ;
se han obtenido resultados negativos en todas las pruebas de laboratorio efectuadas conforme a lo establecido en el artículo 5 , letra e ) , inciso i ) .
Cuando la autoridad competente decida reemplazar la zona de control por una zona de seguimiento , podrá cambiar la forma y el tamaño de dicha zona de seguimiento , a condición de que siga teniendo un radio mínimo de 1 km o de que forme una franja de 3 km , como mínimo , de largo y 1 km de ancho a partir de las riberas de un río o las orillas de un lago o una costa .
Las medidas establecidas en el artículo 5 , letras b ) , c ) y d ) , y el artículo 6 , letras h ) e i ) , se mantendrán hasta el final del período de treinta días a partir de la fecha de establecimiento de las zonas de control y de seguimiento conforme al artículo 3 , apartado 1 .
Artículo 16
Obligaciones de información del Estado miembro afectado
El Estado miembro afectado proporcionará regularmente a la Comisión y a los demás Estados miembros :
la información necesaria sobre la epidemiología de la GAAP H5N1 y , cuando proceda , sobre las medidas adicionales de control y vigilancia y sobre las campañas de concienciación contempladas en el artículo 5 , y
una notificación por anticipado cuando la autoridad competente tenga previsto disponer que las medidas establecidas en los artículos 7 y 8 ya no son aplicables .
Artículo 17
Derogaciones
Queda derogada la Decisión 2006/115 / CE .
Artículo 18
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
El Estado miembro afectado aplicará esas medidas tan pronto como tenga una sospecha razonable de la presencia de la GAAP H5N1 en un ave silvestre .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/277 / CE ( DO L 103 de 12.4.2006 , p. 29 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/384 / CE ( DO L 148 de 2.6.2006 , p. 53 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/506 / CE ( DO L 199 de 21.7.2006 , p. 36 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . ( Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . ( Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 27 de marzo de 2007
por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 47 , párrafos tercero y cuarto , y su artículo 48 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad , mediante el apoyo comunitario , fuerte , continuo y coordinado , prestado por los programas de investigación y formación de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) , al que se suma el desarrollo del conocimiento y el capital humano en los laboratorios nacionales de fusión , trabajando juntos en particular en el marco del Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión ( EFDA ) , ha creado un programa de investigación sobre la fusión único y totalmente integrado , que está en vanguardia , a escala internacional , en el desarrollo de la fusión como fuente de energía potencialmente sin límites , segura , sostenible , respetuosa del medio ambiente y competitiva en el plano económico .
El establecimiento del proyecto de investigación sobre la fusión « Joint European Torus ( JET ) » en 1978 [ 1 ] ha demostrado el valor añadido de la conjunción de recursos y conocimientos a nivel comunitario en forma de Empresa Común . Este proyecto ha alcanzado o superado todos los objetivos para los que estaba concebido , entre ellos demostrar la liberación de cantidades significativas de energía de fusión de manera controlada , y avanza hacia récords mundiales tanto en lo que se refiere a la cantidad de energía como de potencia producidas mediante la fusión .
La Comunidad ha desempeñado un papel clave en el desarrollo de una nueva etapa en el proyecto internacional de fusión , el reactor termonuclear experimental internacional ( ITER ) . Iniciado en 1988 con las actividades de diseño conceptual [ 2 ] , el proyecto ITER continuó en 1992 con las actividades de diseño técnico [ 3 ] , que se prorrogaron por tres años en 1998 [ 4 ] y fueron seguidas de un segundo acuerdo en 1994 [ 5 ] . A partir de este acuerdo se llegó en 2001 al diseño técnico completo , detallado y plenamente integrado de una instalación de investigación destinada a demostrar la viabilidad de la fusión como fuente de energía de la cual la Comunidad podría obtener un beneficio significativo , especialmente para conseguir la seguridad y la diversidad del abastecimiento de energía a largo plazo .
Las siete partes en las negociaciones del ITER ( Euratom , la República Popular de China , India , Japón , la República de Corea , Rusia y Estados Unidos ) , que representan más de la mitad de la población mundial , han suscrito el acuerdo sobre el establecimiento de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la ejecución conjunta del proyecto ITER [ 6 ] ( « el Acuerdo ITER » ) por el que se establece la Organización Internacional de la Energía de Fusión ( « la Organización ITER » ) con sede en Saint Paul-lès-Durance ( Bouches-du-Rhône ) , Francia .
La Organización ITER tiene plena responsabilidad en lo referente a la construcción , funcionamiento , explotación y desactivación de las instalaciones de ITER .
El Acuerdo ITER obliga a todas las partes a aportar unas contribuciones a la Organización ITER a través de las entidades jurídicas adecuadas , denominadas « Agencias internas » ( Domestic Agencies ) .
A fin de que la construcción del ITER pueda empezar sin tardanza y , dado que Euratom , como parte anfitriona , tendrá especiales responsabilidades como miembro de de la Organización ITER , incluida la mayor aportación dentro de las contribuciones y la responsabilidad para la preparación del emplazamiento , debe establecerse lo antes posible la Agencia Interna de Euratom .
Euratom y Japón han celebrado un acuerdo bilateral para la ejecución conjunta de las actividades del planteamiento más amplio ( « el Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón » ) en el que se establecen unas actividades complementarias conjuntas de investigación sobre la fusión , como parte del « planteamiento más amplio » para la rápida consecución de la energía de fusión , según lo acordado durante las negociaciones sobre el Acuerdo ITER .
El Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón prevé que las actividades de este planteamiento debe realizarlas Euratom a través del Organismo Europeo de Euratom , que actúa como organismo responsable de la ejecución .
Para lograr la máxima sinergia y las mayores economías de escala , la Agencia Interna de Euratom debe ejecutar también un programa a largo plazo de actividades destinadas a preparar la construcción de reactores de fusión con fines de demostración así como las instalaciones conexas , a fin de reforzar la competitividad industrial europea en ese sentido . Estas actividades se enmarcan en el planteamiento de la fusión por la « vía rápida » estudiado por un grupo de expertos independientes a instancia de los ministros de investigación durante la presidencia belga .
En sus conclusiones de 26 y 27 de noviembre de 2003 , el Consejo Europeo , por unanimidad , autorizó a la Comisión a proponer a Francia como país anfitrión del ITER y a la localidad de Cadarache como su sede , y , asimismo , decidió que la Agencia Interna de Euratom debía ubicarse en España .
Dada la importancia fundamental del proyecto ITER y de las actividades del planteamiento más amplio para poder explotar la fusión como fuente de energía segura , sostenible , respetuosa del medio ambiente , competitiva en el plano económico y potencialmente sin límites , resulta necesario establecer la Agencia Interna de Euratom como Empresa Común , según lo dispuesto en el capítulo 5 del Tratado Euratom .
La Empresa Común , que debe encargarse de las actividades de investigación pública de interés europeo e internacional y dar cumplimiento a los compromisos derivados de acuerdos internacionales , tiene que considerarse como un organismo internacional tal como se define en el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 7 ] ; en el artículo 23 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 8 ] ; en el artículo 22 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 9 ] ; y en el artículo 15 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 10 ] .
La presente Decisión establece , para el período previsto para la Empresa Común , un importe de referencia financiera que ilustra la voluntad de la autoridad legislativa y que no afectará a las competencias de la autoridad presupuestaria según se definen en el Tratado .
La Empresa Común , previa consulta a la Comisión , debe contar con su propio reglamento financiero basado en los principios del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] ( el « Reglamento financiero Marco » ) , que tenga en cuenta sus necesidades operativas concretas , especialmente las derivadas de sus obligaciones internacionales .
A fin de fortalecer la cooperación internacional en la investigación , la Empresa Común debe estar abierta a la participación de los países que hayan celebrado acuerdos de cooperación con Euratom en el campo de la fusión nuclear por los cuales asocien sus programas respectivos a los de Euratom .
La propuesta de Decisión del Consejo relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 ) y el programa específico por el que se ejecuta este programa marco ( « 7o PM » ) sitúan al ITER en el centro de la estrategia europea para la fusión y regulan la contribución de Euratom , a través de la Empresa Común , a la Organización ITER , las actividades del planteamiento más amplio , y otros trabajos conexos , para la preparación de los reactores de fusión de demostración .
La necesidad de asegurar condiciones de empleo estables y un trato igual a todo el personal , teniendo en cuenta la experiencia obtenida en la Empresa Común JET , y a fin de atraer a personal científico y técnico especializado de gran valía , exige la aplicación del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 12 ] ( « el Estatuto de los funcionarios » ) , a todo el personal contratado por la Empresa Común .
Teniendo en cuenta que la Empresa Común no está concebida con una finalidad económica y es responsable de gestionar la participación de Euratom en un proyecto de investigación internacional de interés público , es necesario , para el desempeño de sus funciones , que se aplique el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas , de 8 de abril de 1965 [ 13 ] , a la Empresa Común , su director y su personal .
En vista del especial carácter de las actividades de la Empresa Común y su importancia para el desarrollo de la energía de fusión , y a fin de fomentar una gestión económica y solvente de la financiación pública que ha de aportarse a dicha empresa , deben otorgarsele todas las ventajas establecidas en el anexo III del Tratado .
Como órgano con personalidad jurídica , la Empresa Común debe responder de sus acciones .
En lo que a la resolución de litigios en materia contractual se refiere , los contratos celebrados por la Empresa Común deben poder disponer , si así se acuerda , que el Tribunal de Justicia sea competente para dictar sentencia .
Teniendo en cuenta los derechos y obligaciones de la Comunidad con arreglo al título II , capítulo 2 , del Tratado referente a la difusión de los conocimientos , la Empresa Común tiene que acordar con la Comisión las medidas adecuadas al respecto .
Debe celebrarse entre la Empresa Común y España un acuerdo de acogida que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que debe prestar España a la Empresa Común .
La presente Decisión tiene en cuenta el resultado de la consulta realizada por la Comisión y , en particular , el dictamen favorable del Comité consultivo del programa específico de Euratom de investigación y formación en materia de energía nuclear ( Fusión ) con respecto a las propuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Constitución de una Empresa Común
Se constituye la Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( Fusion for Energy ) ( « la Empresa Común » ) para un período de 35 años , a partir del 19 de abril de 2007 .
Los cometidos de la Empresa Común serán los siguientes :
aportar la contribución de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) a la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER ;
aportar la contribución de Euratom a las actividades del planteamiento más amplio realizadas con Japón para la rápida consecución de la energía de fusión ;
preparar y coordinar un programa de actividades para preparar la construcción de un reactor de fusión de demostración y de las instalaciones conexas , incluida la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales ( International Fusion Materials Irradiation Facility ) ( IFMIF ) .
La Empresa Común tendrá su sede en Barcelona , España .
La Empresa Común se considerará como un organismo internacional tal como se define en el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE ; en el artículo 23 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 92/12 / CEE ; en el artículo 22 de la Directiva 2004/17 / CE ; y en el artículo 15 de la Directiva 2004/18 / CE .
Artículo 2
Miembros
La Empresa Común está compuesta de los siguientes miembros :
Euratom , representada por la Comisión ;
los Estados miembros de Euratom ;
los terceros países que hayan celebrado un acuerdo de cooperación con Euratom en el campo de la fusión nuclear controlada por el cual sus respectivos programas de investigación se asocien con los programas de Euratom y que hayan manifestado su deseo de convertirse en miembros de la Empresa Común ( « los terceros países asociados » ) .
Artículo 3
Estatutos
Queda aprobado el estatuto de la Empresa Común que figura en el anexo .
Artículo 4
Financiación
Los recursos necesarios para que la Empresa Común lleve a término sus tareas se determinarán de la siguiente manera :
en lo que se refiere a las tareas indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de conformidad con el Acuerdo ITER ;
en lo que se refiere a las tareas indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de conformidad con el Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón ;
en lo que se refiere a las tareas indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de conformidad con los programas de investigación y formación aprobados en virtud del artículo 7 del Tratado .
Los recursos de la Empresa Común consistirán en una contribución de Euratom , las contribuciones del estado anfitrión del ITER , las contribuciones anuales y las contribuciones voluntarias de los miembros de la Empresa Común distintos de Euratom , y otros recursos complementarios .
Los recursos indicativos totales que se consideran necesarios para la Empresa Común de conformidad con el apartado 1 ascenderán a 9653 millones EUR [ 14 ] .
Esta cifra se desglosa de la siguiente manera :
( en millones EUR )
Correspondientes a 2007-2011
Valores constantes
La contribución indicativa total de Euratom a los recursos mencionados en el apartado 3 ascenderá a 7649 millones EUR , de los cuales un máximo del 15 % se destinará a gastos administrativos .
Correspondientes al 7o PM ( 2007-2011 )
Artículo 5
Reglamento financiero
La Empresa Común tendrá un reglamento financiero propio basado en los principios del Reglamento financiero marco .
El reglamento financiero de la Empresa Común podrá apartarse del Reglamento financiero marco cuando así lo exijan las necesidades operativas concretas de esta y con sujeción a una consulta previa a la Comisión .
La Empresa Común creará su propio servicio interno de auditoría .
Por recomendación del Consejo , el Parlamento Europeo deberá aprobar la ejecución del presupuesto de la Empresa Común .
Artículo 6
Personal
Se aplicará al personal de la Empresa Común el Estatuto de los funcionarios y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas al efecto de la aplicación de dicho Estatuto .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas será aplicable a la Empresa Común , su director y su personal .
Artículo 8
Ventajas
Los Estados miembros otorgarán todas las ventajas establecidas en el anexo III del Tratado a la Empresa Común , dentro de los límites de sus actividades oficiales y mientras exista dicha Empresa .
Artículo 9
Responsabilidad y jurisdicción del Tribunal de Justicia
La responsabilidad contractual de la Empresa Común se regirá por las disposiciones contractuales pertinentes y por la legislación aplicable al contrato correspondiente .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para dictar sentencia conforme a cualquier cláusula arbitral incluida en un contrato celebrado por la Empresa Común .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común deberá reparar los daños causados por ella o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente en los litigios relacionados con la indemnización por tales daños .
El Tribunal de Justicia será competente para resolver los recursos presentados contra la Empresa Común , incluidas las decisiones de su consejo de administración , en las condiciones que se contemplan en los artículos 146 y 148 del Tratado .
Cualquier pago por la Empresa Común en relación con la responsabilidad a la que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común y quedarán cubiertos por sus recursos .
Artículo 10
Difusión de información
La Empresa Común acordará con la Comisión las disposiciones apropiadas para que la Comunidad pueda ejercer los derechos y cumplir las obligaciones que se derivan del título II , capítulo 2 , del Tratado .
Artículo 11
Acuerdo de acogida
La Empresa Común y España celebrarán un acuerdo de acogida a más tardar tres meses después del establecimiento de la Empresa Común .
Artículo 12
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 78/471 / Euratom del Consejo , de 30 de mayo de 1978 , relativa a la constitución de la Empresa Común « Joint European Torus ( JET ) , Joint Undertaking » ( DO L 151 de 7.6.1978 , p. 10 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 98/585 / Euratom ( DO L 282 de 20.10.1998 , p. 65 ) .
Decisión 88/229 / Euratom de la Comisión ( DO L 102 de 21.4.1988 , p. 31 ) .
Decisión 92/439 / Euratom de la Comisión ( DO L 244 de 26.8.1992 , p. 13 ) .
Decisión 98/704 / Euratom del Consejo ( DO L 335 de 10.12.1998 , p. 61 ) .
Decisión 94/267 / Euratom de la Comisión ( DO L 114 de 5.5.1994 , p. 25 ) .
Decisión 2006/943 / Euratom de la Comisión ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 62 ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/106 / CE ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 30 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE .
DO L 357 de 31.12.2002 . p. 72 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1895/2006 ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO 152 de 13.7.1967 , p. 13 .
Protocolo modificado por el Tratado de Amsterdam y el Tratado de Niza .
Todas las cifras indicadas se dan en valores actuales a menos que se indique otra cosa y están sujetas a la aprobación de los correspondientes presupuestos de los programas comunitarios de investigación y formación con arreglo al artículo 7 del Tratado .
ANEXO
ESTATUTO DE LA EMPRESA COMÚN EUROPEA PARA EL ITER Y EL DESARROLLO DE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
Nombre , sede y miembros
El nombre de la Empresa Común es « Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( Fusion for Energy ) » ( la « Empresa Común » ) .
La sede de la Empresa Común estará en Barcelona , España .
la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) , representada por la Comisión ;
los terceros países que hayan celebrado un acuerdo de cooperación con Euratom en el campo de la fusión nuclear controlada por el cual sus respectivos programas de investigación se asocien con los programas de Euratom y que hayan manifestado su deseo de convertirse en miembros de la Empresa Común ( « los terceros países asociados » ) .
Objetivos
Los objetivos de la Empresa Común serán :
aportar la contribución de Euratom a la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER ( « la Organización ITER » ) , con arreglo al « Acuerdo sobre el establecimiento de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la ejecución conjunta del proyecto ITER » ( « el Acuerdo ITER » ) ;
aportar la contribución de Euratom a las actividades del planteamiento más amplio realizadas con Japón para la rápida consecución de la energía de fusión ( « las actividades del planteamiento más amplio » ) , con arreglo al acuerdo bilateral para la ejecución conjunta de las actividades del planteamiento más amplio ( « el Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón » ) ;
Actividades
Como Agencia Interna de Euratom para el ITER , la Empresa Común se encargará de dar cumplimiento a las obligaciones de Euratom respecto a la Organización ITER , definidas en el Acuerdo ITER , durante el período de vigencia de este Acuerdo .
En particular , la Empresa Común deberá :
supervisar la preparación del emplazamiento del Proyecto ITER ;
aportar componentes , equipo , materiales y otros recursos a la Organización ITER ;
gestionar los procedimientos de contratación con sujeción a los correspondientes acuerdos con la Organización ITER , y en particular los procedimientos correspondientes de aseguramiento de la calidad ;
preparar y coordinar la participación de Euratom en la explotación científica y técnica del Proyecto ITER ;
coordinar las actividades científicas y técnicas de investigación y desarrollo en apoyo de la contribución de Euratom a la Organización ITER ;
aportar la contribución financiera de Euratom a la Organización ITER ;
tomar las medidas necesarias para facilitar a la Organización ITER los recursos humanos requeridos ;
relacionarse con la Organización ITER y llevar a cabo cualquier otra actividad para la promoción del Acuerdo ITER .
Como organismo de ejecución según el Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón , la Empresa Común se encargará de dar cumplimiento a las obligaciones de Euratom para la ejecución de las actividades del planteamiento más amplio .
aportar componentes , equipo , materiales y otros recursos a las actividades del planteamiento más amplio ;
preparar y coordinar la participación de Euratom en la ejecución de las actividades del planteamiento más amplio ;
coordinar las actividades científicas y técnicas de investigación y desarrollo ;
aportar la contribución financiera de Euratom a las actividades del planteamiento más amplio ;
tomar las medidas necesarias para poner a disposición de las actividades del planteamiento más amplio los recursos humanos requeridos ;
llevar a cabo cualquier otra actividad necesaria para dar cumplimiento a las obligaciones de Euratom con miras a la promoción del Acuerdo del planteamiento más amplio con Japón .
Dentro de la preparación para la construcción del reactor de fusión de demostración y las instalaciones conexas , incluida la IFMIF , la Empresa Común preparará y coordinará un programa de actividades de investigación , desarrollo y diseño distintas del ITER y las actividades del planteamiento más amplio .
La Empresa Común llevará a cabo cualquier otra actividad destinada a promover los objetivos generales establecidos en el artículo 2 , incluidas las actividades de sensibilización pública respecto a la Empresa Común y su misión .
Personalidad jurídica
Órganos de la Empresa Común
Los órganos de la Empresa Común son el consejo de administración y el director .
El consejo de administración estará asistido por el comité ejecutivo establecido en el artículo 7 .
El consejo de administración y el director pedirán asesoramiento al Consejo Científico del Programa según lo dispuesto en el artículo 9 .
El consejo de administración
El consejo de administración será responsable de supervisar la actuación de la Empresa Común en relación con los objetivos encomendados en el artículo 2 , así como de asegurar una estrecha colaboración entre esta y sus miembros en la ejecución de sus actividades .
Cada miembro de la Empresa Común estará representado en el consejo de administración por dos miembros , uno de los cuales tendrá conocimientos científicos / técnicos en los campos relacionados con las actividades de la Empresa Común .
El consejo de administración hará recomendaciones y tomará decisiones sobre cualquier cuestión , tema o asunto dentro del ámbito del presente estatuto y de acuerdo con lo dispuesto en este .
En particular , el consejo de administración tendrá las siguientes atribuciones :
aprobar las propuestas de modificación del estatuto de acuerdo con el artículo 21 ;
decidir sobre todos los asuntos que le remita el comité ejecutivo ;
nombrar al Presidente y a los miembros del comité ejecutivo ;
aprobar el plan del proyecto , los programas de trabajo , el plan de estimaciones de recursos , el cuadro de personal y el plan de política de personal ;
aprobar el presupuesto anual , las cuentas anuales , incluidas las partes específicas relativas a los gastos de administración y personal , y aprobar la gestión del director en lo referente a la ejecución del presupuesto , de conformidad con el reglamento financiero contemplado en el artículo 13 ( el « reglamento financiero » ) ;
ejercer los poderes mencionados en el artículo 10 , apartado 3 , con respecto al director ;
aprobar la estructura organizativa básica de la Empresa Común ;
aprobar el reglamento financiero y sus normas de aplicación conforme al artículo 13 , apartado 1 ;
aprobar las normas de aplicación mencionadas en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , y en el artículo 10 , apartado 4 , referentes al personal ;
aprobar las normas de aplicación necesarias para facilitar a la Organización ITER y las actividades del planteamiento más amplio los recursos humanos que convenga ;
adoptar y aplicar medidas y directrices para combatir el fraude y las irregularidades , así como para gestionar posibles conflictos de intereses ;
aprobar el acuerdo de acogida entre la Empresa Común y España ( « el Estado anfitrión » ) , mencionado en el artículo 18 ;
decidir cualquier adquisición , venta e hipoteca de bienes inmuebles y otros derechos inmobiliarios , así como la constitución de fianzas o garantías , la toma de participaciones en otras empresas o instituciones , y la concesión o contratación de préstamos ;
aprobar la celebración de acuerdos de cooperación con terceros países y con instituciones , empresas o personas de terceros países , o con organizaciones internacionales ;
aprobar los informes anuales de actividad sobre los progresos de la Empresa Común con respecto a sus programas de trabajo y sus recursos ;
aprobar normas sobre política industrial , derechos de propiedad intelectual y difusión de información de acuerdo con la Comisión ;
establecer el consejo o los consejos científicos del programa y nombrar a sus miembros ;
ejercer cualquier otro poder y asumir cualquier otra función , incluida la creación de los órganos subsidiarios , que resulten necesarios para el ejercicio de sus funciones al servicio de los objetivos encomendados .
Los derechos de voto de los miembros de la Empresa Común son los establecidos en el anexo I. Los votos de cada miembro serán indivisibles .
Las decisiones del consejo de administración en virtud del apartado 3 , letra a ) , se adoptarán por unanimidad .
Las decisiones del consejo de administración en virtud del apartado 3 , letras b ) a m ) , requerirán una mayoría de dos tercios del total de votos .
A menos que se indique otra cosa , todas las demás decisiones del consejo de administración se adoptarán por mayoría simple del total de votos .
Euratom tendrá derecho a presentar una reserva respecto de una decisión del consejo de administración , cuando considere que dicha decisión puede ser contraria al Derecho comunitario , incluido especialmente sus compromisos internacionales derivados del Acuerdo Internacional ITER .
Euratom dará la justificación jurídica debida a dicha reserva .
En este caso la decisión se suspenderá y el asunto se remitirá a la Comisión para un estudio de su legalidad , junto con la opinión del consejo de administración .
La Comisión dispondrá de un mes a partir de la fecha en que se le haya remitido el asunto para adoptar una decisión sobre la legalidad de la decisión del consejo de administración , en ausencia de lo cual se considerará que se ha mantenido la decisión del consejo de administración .
El consejo de administración reexaminará su decisión habida cuenta de la opinión de la Comisión y tomará una decisión final .
El consejo de administración elegirá a su presidente de entre sus miembros a propuesta de Euratom por una mayoría de dos tercios del total de votos .
El presidente ejercerá sus funciones durante dos años y podrá ser reelegido una vez .
El consejo de administración se reunirá cuando sea convocado por el presidente y , al menos , dos veces al año .
Asimismo , podrá ser convocado a instancia de una mayoría simple de sus miembros o a instancia del director o de Euratom .
Las reuniones se celebrarán normalmente en la sede de la Empresa Común .
A menos que se decida otra cosa en casos determinados , el director de la Empresa Común y el presidente del comité ejecutivo participarán en las reuniones del consejo de administración .
El consejo de administración aprobará su reglamento interno y el reglamento interno del comité ejecutivo por mayoría de dos tercios del total de votos .
Comité ejecutivo
El comité ejecutivo asistirá al consejo de administración en la preparación de sus decisiones y llevará a cabo cualquier otro cometido que este le delegue .
El comité ejecutivo estará compuesto de 13 miembros nombrados por el consejo de administración de entre personas de valía y experiencia profesional reconocidas en asuntos científicos , técnicos y financieros relacionados con las funciones establecidas en el presente artículo .
Euratom será uno de los miembros del comité ejecutivo .
En particular , el comité ejecutivo :
aprobará la adjudicación de contratos de conformidad con el Reglamento financiero ;
formulará observaciones y hacer recomendaciones al consejo de administración sobre las propuestas de plan del proyecto , programas de trabajo , plan de estimaciones de recursos , presupuesto y cuentas anuales preparadas por el director ;
presentará al consejo de administración , previa solicitud de Euratom o de la mayoría de sus miembros , decisiones sobre la adjudicación de contratos o cualquier otra decisión que se le haya encomendado .
Cada miembro del comité ejecutivo tendrá un voto .
A menos que se indique otra cosa , las decisiones del comité ejecutivo requerirán una mayoría de nueve votos a favor .
El mandato de los miembros del comité ejecutivo será de dos años , renovable una vez .
Al menos cada dos años , se renovará la mitad de los miembros .
Al término de su mandato , los miembros seguirán en funciones hasta que se proceda a la renovación de su mandato o a su sustitución .
Cuando un miembro dimita seguirá en sus funciones hasta que sea sustituido .
El presidente del comité ejecutivo será nombrado por el consejo de administración para un período de dos años , renovable una vez .
El comité ejecutivo se reunirá cuando sea convocado por el presidente y , al menos , seis veces al año .
Asimismo , podrá ser convocado a instancia de , como mínimo , tres miembros o a instancia del director o Euratom .
El presidente del comité ejecutivo participarán en las reuniones del consejo de administración , a no ser que el consejo de administración decida otra cosa .
Con sujeción a la aprobación previa del consejo de administración , el comité ejecutivo elaborará su reglamento interno .
El director
El director ejercerá como director gerente encargado de la gestión cotidiana de la Empresa Común y será su representante legal .
Tras una evaluación del director por Euratom , y a propuesta de esta , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una vez por un período no superior a cinco años .
El director estará sujeto a las normas y reglamentos aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , a menos que en el presente Estatuto se indique otra cosa .
El director ejecutará los programas de trabajo y dirigirá la ejecución de las actividades indicadas en el artículo 3 .
Asimismo , facilitará al consejo de administración , el comité ejecutivo , los consejos científicos del programa y cualquier órgano subsidiario toda la información necesaria para el desempeño de sus funciones .
En particular , el director :
organizará , dirigirá y supervisará al personal y ejercerá respecto a este los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 ;
definirá la estructura organizativa básica de la Empresa Común y la presentará al consejo de administración para su aprobación ;
preparará y actualizará regularmente el plan del proyecto , los programas de trabajo de la Empresa Común y el plan de política de personal ;
preparará , de conformidad con el acuerdo ITER y con el acuerdo sobre el planteamiento más amplio con Japón , las normas de aplicación para facilitar a la Organización ITER y las actividades del planteamiento más amplio los recursos humanos necesarios ;
preparará , de conformidad con el reglamento financiero de la Empresa Común , el plan de estimaciones de recursos y los proyectos de presupuestos anuales , incluido el cuadro de personal de la Empresa Común ;
ejecutará el presupuesto , llevará el inventario y las cuentas anuales con arreglo al reglamento financiero ;
asegurará la aplicación de una buena gestión financiera y de controles internos ;
preparará las normas sobre derechos de propiedad intelectual y política industrial , y sobre la difusión de información ;
preparará el informe anual de actividad sobre los progresos en la ejecución de las actividades de la Empresa Común establecidas en los programas de trabajo y el plan de estimaciones de recursos ;
preparará cualquier otro informe que le solicite el consejo de administración o el comité ejecutivo ;
asistirá al consejo de administración , el comité ejecutivo y cualquier órgano subsidiario encargándose de su secretaría ;
participará en las reuniones del consejo de administración , a no ser que el consejo de administración decida otra cosa , y también en las reuniones del comité ejecutivo ;
se asegurará de que se facilitan los conocimientos científicos y técnicos necesarios a la Empresa Común para el desempeño de sus actividades ;
llevará a cabo otras actividades y , en su caso , hará otras propuestas al consejo de administración con miras a los objetivos de la Empresa Común .
Consejo(s ) científico(s ) del programa
El consejo de administración nombrará a los miembros del consejo o consejos científicos del programa .
El presidente del consejo del programa será elegido de entre sus miembros .
El consejo o consejos científicos del Programa asesorarán al consejo de administración y al director , según corresponda , sobre la aprobación y ejecución de plan del proyecto y los programas de trabajo .
El personal de la Empresa Común asistirá al director en el desempeño de sus funciones . Normalmente , los empleados deberán ser ciudadanos de los miembros de la Empresa Común .
Se aplicarán al personal de la Empresa Común el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de la Comunidad Europea al efecto de la aplicación de dicho estatuto del personal .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , aprobará las disposiciones de aplicación necesarias , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto del personal .
La Empresa Común ejercerá con respecto a su personal los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
El consejo de administración podrá adoptar disposiciones que permitan a expertos nacionales de los miembros de la Empresa Común ser destinados a esta en comisión de servicio .
Programas de trabajo y plan de estimaciones de recursos
El director preparará cada año , para su presentación al consejo de administración , el plan del proyecto , el plan de estimaciones de recursos y los programas de trabajo y presupuestos anuales detallados .
Para cada uno de los tres grupos de actividades de la Empresa Común indicados en el artículo 3 se preparará un programa de trabajo .
Recursos
Los recursos de la Empresa Común consistirán en la contribución de Euratom , las contribuciones anuales y las contribuciones voluntarias de los demás miembros , las contribuciones del estado anfitrión del ITER , y otros recursos complementarios .
la contribución de Euratom se hará efectiva a través de los programas comunitarios de investigación y formación aprobados con arreglo al artículo 7 del Tratado ;
las contribuciones anuales de los miembros adoptarán la forma de contribuciones financieras y se facilitarán de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II ;
las contribuciones voluntarias podrán hacerse en metálico o en especie y no contarán como contribuciones anuales en calidad de miembro ;
las contribuciones del Estado anfitrión del ITER ;
en las condiciones aprobadas por el consejo de administración , podrán recibirse otros recursos adicionales .
Los recursos de la Empresa Común se utilizarán únicamente con miras a la consecución de los objetivos de esta Empresa , definidos en el artículo 2 .
El valor de las contribuciones en especie será determinado por la Empresa Común .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , no se efectuará ningún pago en favor de los miembros de la Empresa Común mediante el reparto de un posible excedente de los ingresos sobre los gastos de la Empresa Común .
Artículo 13
Reglamento financiero
El reglamento financiero y sus normas de aplicación serán aprobados por el consejo de administración .
El reglamento financiero establecerá las normas para la preparación y ejecución del presupuesto de la Empresa Común .
El reglamento financiero se ajustará a los principios generales establecidos en el anexo III .
Artículo 14
Informe de actividad anual
El informe de actividad anual dará cuenta de la ejecución de los programas de trabajo por la Empresa Común .
En particular , explicará en general las actividades realizadas por la Empresa Común y evaluará los resultados obtenidos en relación con el calendario y los objetivos establecidos , los riesgos que comportan las actividades realizadas , el empleo de los recursos y el funcionamiento general de la Empresa Común .
El informe de actividad anual será elaborado por el director , aprobado por el consejo de administración y enviado a los miembros , la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea .
Artículo 15
Cuentas anuales y supervisión
En los dos meses siguientes al final de cada ejercicio , se presentarán las cuentas provisionales de la Empresa Común a la Comisión y al Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas ( « el Tribunal de Cuentas » ) .
A más tardar el 15 de junio siguiente al final de cada ejercicio el Tribunal de Cuentas formulará sus observaciones sobre las cuentas provisionales de la Empresa Común .
En los seis meses siguientes al final de cada ejercicio , el director presentará las cuentas anuales de la Empresa Común a la Comisión , el Consejo , el Parlamento Europeo y el Tribunal de Cuentas .
Por recomendación del Consejo adoptada por mayoría cualificada , el Parlamento Europeo , antes del 30 de abril del año n+2 , aprobará la gestión del director con respecto a la ejecución del presupuesto de la Empresa Común para el año n.
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , creada por la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 1 ] , gozará de los mismos poderes respecto a la Empresa Común y su personal que los que ostenta respecto a los servicios de la Comisión .
Tan pronto se cree la Empresa Común , esta se adherirá al Acuerdo interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 2 ] .
El consejo de administración aprobará esta adhesión y adoptará las medidas necesarias para facilitar las investigaciones internas a cargo de la OLAF .
Todas las decisiones adoptadas y los contratos celebrados por la Empresa Común especificarán claramente que la OLAF y el Tribunal de Cuentas podrán efectuar inspecciones in situ de la documentación de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios , incluidas inspecciones en las dependencias de los beneficiarios finales .
Artículo 16
Adhesión
Todo Estado miembro de la Unión Europea que se adhiera a Euratom se convertirá en miembro de la Empresa Común .
Asimismo , adquirirá la condición de miembro de la Empresa Común todo tercer país que haya celebrado un acuerdo de cooperación con Euratom en el campo de la fusión nuclear controlada por el cual sus respectivos programas de investigación se asocien con los programas de Euratom y que haya manifestado su deseo de convertirse en miembro de esta Empresa .
Artículo 17
Duración
La Empresa Común se constituye para un período de 35 años , a partir del 19 de abril de 2007 .
Artículo 18
Apoyo del Estado anfitrión
La Empresa Común y el Estado anfitrión concertarán un acuerdo de acogida , en el que se establecerán , en particular , el emplazamiento de la sede y el apoyo que debe aportarse .
Artículo 19
Liquidación
La Empresa Común se liquidará al término del período indicado en el artículo 17 o tras una decisión del Consejo .
Para llevar a cabo el procedimiento de liquidación de la Empresa Común , el consejo de administración nombrará a uno o más liquidadores , que actuarán conforme a las instrucciones del consejo de administración .
Cuando se liquide la Empresa Común , esta devolverá al Estado anfitrión cualquier elemento físico de apoyo facilitado por el Estado anfitrión en virtud del acuerdo de acogida indicado en el artículo 18 .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos físicos según lo indicado en el apartado 3 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común y los costes de la liquidación .
Cualquier superávit se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación y cualquier déficit será cubierto por estos en proporción a sus contribuciones totales efectivas a la Empresa Común .
Artículo 20
Propiedad y cesión de derechos
La Empresa Común será propietaria de todos los activos materiales e inmateriales creados o adquiridos por ella , a menos que la Comisión y la Empresa acuerden otra cosa .
Los miembros y sus organizaciones de fusión nacionales ofrecerán gratuitamente a la Empresa Común cualquier título , derecho u obligación derivados de contratos y pedidos efectuados por Euratom o con su apoyo relacionados con las actividades de la Empresa Común antes de su creación .
La Empresa Común podrá subrogarse en los contratos y pedidos mencionados en el apartado 2 .
Artículo 21
Modificaciones
Cualquier miembro de la Empresa Común podrán presentar al consejo de administración propuestas de modificación del presente Estatuto .
No obstante , las propuestas de modificación del sistema de votación y de los derechos de voto , así como para la determinación de los derechos de voto de los nuevos Miembros serán presentadas por Euratom .
Previa aprobación por el consejo de administración , la propuesta será sometida a la Comisión .
La Comisión presentará una propuesta al Consejo para la aprobación de las modificaciones , de conformidad con el artículo 50 del Tratado .
Artículo 22
Resolución de conflictos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 154 del Tratado , cualquier conflicto entre miembros de la Empresa Común o bien entre uno o más miembros y la Empresa Común , acerca de la interpretación o aplicación del presente Estatuto , que no se resuelva mediante los buenos oficios del consejo de administración podrá presentarse , a instancia de cualquiera de las partes en el conflicto , a un tribunal arbitral .
Los miembros del tribunal arbitral elegirán al Presidente de entre ellos .
Si las partes en el conflicto no nombran a los miembros del tribunal arbitral en un plazo de dos meses a partir de la solicitud de arbitraje o si , en un plazo de un mes a partir del nombramiento de los miembros , estos no eligen al Presidente , los miembros que falten o el Presidente serán nombrados por el Presidente del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a instancia de cualquiera de las partes en el conflicto .
El tribunal arbitral tomará sus decisiones por mayoría .
Las decisiones serán vinculantes y definitivas .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
Artículo 4
La Empresa Común tendrá personalidad jurídica propia y estará dotada en todos los Estados miembros de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por las legislaciones nacionales ; en particular , podrá celebrar contratos , obtener licencias , adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles , contratar préstamos y emprender acciones judiciales .
El director será nombrado por el consejo de administración , sobre la base de una lista de candidatos propuesta por la Comisión a raíz de una convocatoria de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros periódicos o en sitios de Internet , para un período de cinco años .
El tribunal arbitral se establecerá en cada caso concreto y estará compuesto de tres miembros nombrados conjuntamente por las partes en el conflicto .
Reglamento ( CE ) no 1015/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido asimismo conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
