Reglamento ( CE ) no 217/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se establecen las normas de aplicación de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que se refiere a la autorización concedida a los Estados miembros para permitir con carácter temporal la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos relativos a la germinación mínima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 38 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 5 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE , las semillas pueden comercializarse únicamente cuando satisfacen los requisitos relativos a la facultad germinativa mínima o , en los casos en que la cantidad disponible de semillas que satisfacen los requisitos en cuanto a la facultad germinativa es insuficiente , la Comisión puede autorizar , con carácter temporal , la comercialización de cantidades máximas prescritas de semillas que no cumplen los requisitos establecidos en dichas Directivas en lo que se refiere a la facultad germinativa mínima .
El procedimiento de concesión de las autorizaciones es actualmente demasiado lento .
Con objeto de simplificar y acelerar el procedimiento de autorización , garantizando al mismo tiempo que la Comisión y los Estados miembros disponen de toda la información necesaria para evaluar y responder a la solicitud , se considera que un procedimiento de consulta entre la Comisión y los Estados miembros sería el instrumento más adecuado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas aplicables a las solicitudes de autorización presentadas por los Estados miembros para permitir , con carácter temporal , la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos relativos a la germinación mínima con arreglo a lo dispuesto en :
el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 66/401 / CEE ;
el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 66/402 / CEE ;
el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2002/54 / CE ;
el artículo 38 , apartado 1 , de la Directiva 2002/55 / CE ;
el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2002/57 / CE .
El presente Reglamento no se aplica a la comercialización de las « semillas de base » , tal como se definen en las Directivas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 2
Cuando un Estado miembro tenga dificultades de suministro y quiera autorizar temporalmente la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos de germinación mínima ( en adelante , « el Estado miembro solicitante » ) presentará a la Comisión una solicitud que incluya la información a la que se refiere el artículo 3 .
Al mismo tiempo , el Estado miembro solicitante lo notificará a los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro designará puntos de contacto .
En un plazo de 15 días a partir de la notificación prevista en el apartado 1 , los demás Estados miembros podrán presentar a la Comisión y al Estado miembro solicitante :
una oferta de semillas disponibles que permita paliar las dificultades temporales de suministro , u
objeciones a la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos establecidos en las Directivas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 .
Las semillas a las que se refiere la solicitud podrán comercializarse en toda la Comunidad hasta la cantidad pedida por el Estado miembro solicitante aunque no satisfagan los requisitos establecidos en las Directivas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , siempre y cuando , en el plazo estipulado en el apartado 2 , no se hubiera notificado ninguna oferta u objeción al Estado miembro solicitante ni a la Comisión , o cuando se presenten ofertas y el Estado miembro solicitante o los Estados miembros proveedores convengan en que las ofertas no son adecuadas , a menos que , en ese mismo plazo , la Comisión hubiera informado al Estado miembro solicitante de que considera la solicitud injustificada .
La Comisión comunicará a los puntos de contacto designados por cada Estado miembro las condiciones en las que se autoriza la comercialización , incluida la cantidad permitida , y las publicará en su página web .
En caso de que las condiciones previstas en el apartado 3 no se cumplan o que la Comisión considere la solicitud injustificada , ésta informará a los puntos de contacto designados por cada Estado miembro .
El asunto se remitirá al Comité permanente de semillas y material de reproducción de plantas agrícolas , hortícolas y forestales y , en su caso , se adoptará inmediatamente una decisión de aprobación o denegación de la solicitud , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
La información que debe facilitarse con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , es la siguiente :
especies y variedades , en particular sus características de cultivo y uso ;
la germinación mínima prevista ;
las cantidades de que se trate ;
los documentos justificativos que expliquen los motivos de la solicitud ;
el destino de comercialización propuesto , identificando las regiones del Estado miembro solicitante afectadas por las dificultades de suministro de semillas ;
el período de aplicación solicitado para la autorización .
Artículo 4
Sin perjuicio de las exigencias de etiquetado previstas en las Directivas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , en la etiqueta oficial de las semillas figurará una advertencia de que las semillas en cuestión pertenecen a una categoría que satisface requisitos menos rigurosos que los establecidos en dichas Directivas , así como información pormenorizada sobre la facultad germinativa mínima de las semillas .
Artículo 5
Los Estados miembros permitirán a los proveedores , en las condiciones establecidas en el presente Reglamento , la comercialización de las semillas autorizadas de conformidad con el artículo 3 .
Podrán exigir a los proveedores que soliciten previamente un permiso , el cual podrá denegarse si :
existen pruebas suficientes que permiten dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de semillas para las que ha solicitado la autorización , o
la cantidad total para la que el proveedor solicita el permiso , al amparo de la excepción en cuestión , excede la cantidad máxima autorizada para la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 .
El Estado miembro solicitante coordinará el trabajo de los demás Estados miembros a fin de garantizar que no se excede la cantidad total autorizada .
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación del presente Reglamento .
Informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros acerca de los puntos de contacto a los que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , en el plazo de un mes a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Reglamento ( UE ) no 185/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 499/96 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios de la Unión en relación con determinados pescados , productos de la pesca y caballos vivos , originarios de Islandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 499/96 del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos de la pesca y para caballos vivos , originarios de Islandia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
En 2009 , se celebraron negociaciones para la adopción de un Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia en lo relativo a las disposiciones especiales aplicables durante el período 2009-2014 a las importaciones en la Unión Europea de determinados pescados y productos de la pesca , denominado en lo sucesivo « el Protocolo Adicional » .
La firma , en nombre de la Unión europea , y la aplicación provisional del Protocolo Adicional fueron autorizados mediante la Decisión 2010/674 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la firma y aplicación provisional de un Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , Liechtenstein y Noruega sobre un mecanismo Financiero del EEE para el período 2009-2014 , un Acuerdo entre la Unión Europea y Noruega sobre un mecanismo financiero de Noruega para el período 2009-2014 , un Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea e Islandia relativo a las disposiciones especiales aplicables a las importaciones en la Unión Europea de determinados pescados y productos de la pesca para el período 2009-2014 y un Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y Noruega relativo a las disposiciones especiales aplicables a las importaciones en la Unión Europea de determinados pescados y productos de la pesca para el período 2009-2014 [ 2 ] .
El Protocolo Adicional establece nuevos contingentes arancelarios anuales exentos de derechos de aduana a la importación en la Unión Europea para determinados pescados y productos de la pesca originarios de Islandia .
De conformidad con el Protocolo Adicional , los volúmenes de los contingentes arancelarios exentos de derechos de aduana para el primer período de 12 meses comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 30 de abril de 2010 se asignarán al segundo período contingentario arancelario .
Además , resulta oportuno que los volúmenes de los contingentes arancelarios no utilizados en relación con algunos productos correspondientes al período contingentario comprendido entre el 1 de marzo de 2011 y el 30 de abril de 2011 se transfieran a los contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2011 y el 30 de abril de 2012 .
Para poder aplicar los contingentes arancelarios contemplados en el Protocolo Adicional es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 499/96 .
Resulta necesario sustituir la actual referencia a los precios franco frontera que figura en el Reglamento ( CE ) no 499/96 por una referencia al valor declarado en aduana de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 3 ] y establecer que , para acogerse a las preferencias establecidas en el Protocolo Adicional , ese valor debe equivaler , como mínimo , a cualquier precio de referencia que se haya fijado ya o que vaya a fijarse de conformidad con el mismo Reglamento .
En el marco del acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , anexo a la Decisión 2007/138 / CE del Consejo [ 5 ] , el comercio bilateral de caballos vivos entre la Unión Europea e Islandia se liberalizó sin ningún tipo de restricción cuantitativa .
Por tanto , el contingente arancelario correspondiente a los caballos vivos establecido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 499/96 ya no se justifica .
En aras de la claridad y a fin de tener en cuenta las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 6 ] y de las subdivisiones Taric , conviene sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 499/96 en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 499/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 499/96 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión para determinados pescados y productos de la pesca originarios de Islandia » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Cuando los productos originarios de Islandia enumerados en el anexo se despachen a libre práctica en la Unión Europea , deberán poder acogerse a la suspensión de los derechos de aduana dentro de los límites de los contingentes arancelarios durante los períodos fijados en el presente Reglamento y de acuerdo con las disposiciones en él establecidas .
Las importaciones de los pescados y los productos de la pesca que figuran en el anexo solo tendrán derecho a beneficiarse de los contingentes arancelarios mencionados en el apartado 1 si el valor en aduana declarado fuere al menos igual al precio de referencia que esté fijado o se fije en aplicación del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
Será de aplicación el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia en lo relativo a la definición de la noción de “ productos originarios ” y a los métodos de cooperación administrativa , tal como quedó modificado por última vez mediante la Decisión no 2/2005 del Comité Mixto CE-Islandia de 22 de diciembre de 2005 .
El beneficio de los contingentes arancelarios con el número de orden 09.0792 y 09.0812 no se concederá a los productos declarados para despacho a libre práctica durante el período comprendido entre el 15 de febrero y el 15 de junio .
En el artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no se aplicará a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0810 , 09.0811 y 09.0812 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Cuando no se hayan agotado los contingente arancelarios con los números de orden 09.0810 , 09.0811 y 09.0812 correspondientes al período contingentario comprendido entre el 1 de marzo de 2011 y el 30 de abril de 2011 , el volumen restante se transferirá a los contingentes arancelarios correspondientes al período comprendido entre el 1 de mayo de 2011 y el 30 de abril de 2012 .
A partir del segundo día laborable en la Comisión siguiente al 1 de septiembre de 2011 , no será posible efectuar retiradas retroactivas ni devoluciones en relación con un contingente arancelario completo aplicable desde el 1 de marzo de 2011 al 30 de abril de 2011 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 75 de 23.3.1996 , p. 8 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 131 de 18.5.2006 , p. 1 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 131 de 18.5.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará de valor meramente indicativo , dado que el régimen preferencial vendrá determinado , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando se indica el código NC ex , el régimen preferencial vendrá determinado por la aplicación conjunta del código NC y por la designación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación
Período contingentario
Volumen contingentario ( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Derecho contingentario ( % )
Arenques de la especie Clupea harengus o Clupea pallasii congelados , excepto hígados , huevas y lechas , destinados a la fabricación industrial [ 1 ] [ 2 ]
Del 1.1 al 31.12
Arenques de las especies Clupea harengus y Clupea pallasii , congelados , excepto los hígados , huevas y lechas [ 2 ]
Del 1.3.2011 al 30.4.2011
Del 1.5.2012 al 30.4.2013
Del 1.5.2013 al 30.4.2014
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Lenguados ( Solea , spp . ) , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Gallos ( Lepidorhombus spp . ) y otros pescados planos , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Bacaladillas ( Micromesistius poutassou o Gadus poutassou ) frescas o refrigeradas , ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Sollas ( Pleuronectes platessa ) , congeladas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Austromerluza antártica y austro merluza negra ( Dissostichus spp . ) y demás pescados de agua salada , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Filetes de perca del Nilo ( Lates niloticus ) , de pangasius ( Pangasius spp . ) y demás pescados de agua dulce , frescos o refrigerados
Filetes de carbonero o colín ( Pollachius virens ) , frescos o refrigerados
Filetes de gallineta nórdica ( Sebastes spp . ) , frescos o refrigerados
Filetes de pez espada ( Xiphias gladius ) y de austromerluza antártica y austromerluza negra ( Dissostichus spp . ) , frescos o refrigerados
Otros filetes de pescado distintos del arenque y la caballa , frescos o refrigerados
Las demás carnes de pescado , incluso picadas , frescas o refrigeradas
Filetes de perca del Nilo ( Lates niloticus ) , de pangasius ( Pangasius spp . ) , de tilapia ( Oreochromis spp . ) y demás pescados de agua dulce , congelados
Carne congelada de bacalao de la especie Gadus macrocephalus
Carne congelada de bacalao de la especie Gadus morhua
Carne congelada de bacalao de la especie Gadus ogac y carne congelada de pescado de la especie Boreogadus saida
Carne congelada de carbonero o colín ( Pollachius virens )
Carne congelada de merluza ( Merluccius spp . )
Carne congelada de bacaladilla ( Micromesistius poutassou o Gadus poutassou )
Demás carnes congeladas de pescado , excepto la caballa
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , salados pero sin secar o ahumar y arenques en salmuera
Cigalas congeladas ( Nephrops norvegicus )
Demás preparaciones y conservas de arenques enteros o en trozos , excepto picados
Demás preparaciones y conservas de pescado entero o en trozos , excepto picado
Demás preparaciones y conservas de pescado , excepto de arenque y caballa
La inclusión en esta subpartida se supedita al cumplimiento de las condiciones fijadas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Dado que entre el 15 de febrero y el 15 de junio el derecho de NMF es nulo , las mercancías declaradas para despacho a libre práctica durante ese período no se beneficiarán de contingentes arancelarios . » .
El Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia en lo relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa fue modificado mediante la Decisión no 2/2005 del Comité Mixto CE-Islandia de 22 de diciembre de 2005 [ 4 ] .
Así pues , es necesario señalar expresamente que debe aplicarse el Protocolo no 3 , tal como quedó modificado en 2005 .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2010/674 / UE , los nuevos contingentes arancelarios para determinados pescados y productos de la pesca deben aplicarse a partir del 1 marzo de 2011 .
Por consiguiente , el presente Reglamento ha de ser aplicable a partir de la misma fecha .
A este respecto , las retiradas de los contingentes arancelarios aplicables del 1 de marzo de 2011 al 30 de abril de 2011 deberán interrumpirse el segundo día laborable en la Comisión después del 1 de septiembre de 2011 .
Durante el siguiente día laborable , los saldos inutilizados de estos contingentes arancelarios estarán disponibles dentro del contingente arancelario correspondiente aplicable del 1 de mayo de 2011 al 30 de abril de 2012 .
Reglamento ( UE ) no 619/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos y de la presencia en ellos de material modificado genéticamente cuyo procedimiento de autorización esté pendiente o cuya autorización haya caducado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 2 ] , no impone normas especiales para el control del material que contenga , esté compuesto o haya sido producido a partir de organismos modificados genéticamente ( material modificado genéticamente ) cuyo procedimiento de autorización de la UE esté pendiente o cuya autorización haya caducado .
La experiencia demuestra que , en ausencia de una normativa específica , cada laboratorio oficial y cada autoridad competente recurre a un método de muestreo distinto y sigue una normativa distinta a la hora de interpretar los resultados de las pruebas analíticas .
Esta situación puede provocar que se llegue a conclusiones divergentes al evaluar la conformidad de un producto con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de setiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] .
Dada la falta de armonización del aparato normativo , se les presentan a los operadores económicos problemas de inseguridad jurídica y se corre el riesgo de que se vea por ello afectado el funcionamiento del mercado interior .
Existen varios mecanismos internacionales de intercambio de la información sobre la evaluación de la seguridad que llevan a cabo los países que autorizan la comercialización de organismos modificados genéticamente ( OMG ) .
De conformidad con el Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , del que todos los Estados miembros son parte , las partes de dicho protocolo deben informar A las demás partes a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología de cualquier decisión final relacionada con el uso a nivel nacional , comercialización incluida , de OMG que puedan cruzar las fronteras interiores para ser procesados o utilizados directamente como alimentos o como piensos .
Esa información debe incluir , entre otras cosas , un informe de evaluación del riesgo .
Los países que no son parte de dicho Protocolo también pueden facilitar esa información a título discrecional .
La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) también disponen de mecanismos internacionales de intercambio de la información relacionada con la autorización de los OMG y con la evaluación de su seguridad .
La UE importa considerables cantidades de productos producidos en terceros países en los que está extendido el cultivo de OMG .
Si bien los productos importados son empleados tanto en la alimentación humana , como en la alimentación animal , la mayoría de los que mayores probabilidades tienen de contener OMG van destinados al sector de la alimentación animal y , por lo tanto , entrañan un mayor riesgo de perturbación del comercio en ese sector cuando difieren entre sí las normas por las que se rigen los Estados miembros para realizar los controles oficiales .
Conviene , pues , limitar el ámbito de aplicación del presente Reglamento al sector de la alimentación animal , cuyos productos , en comparación con otros sectores relacionados con la producción de alimentos , tienen mayor probabilidad de contener material modificado genéticamente .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 somete la comercialización de piensos modificados genéticamente a un procedimiento de autorización previa .
Dicho procedimiento de autorización incluye la publicación de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , cuyo principal componente es una evaluación del riesgo .
Para emitir su dictamen , la EFSA consulta a los Estados miembros cuando recibe una solicitud válida y estos disponen de tres meses para dar a conocer su opinión .
El dictamen de la EFSA también debe incluir un método de detección validado por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea .
Sin embrago , en la práctica la validación del método por parte del Laboratorio de Referencia de la Unión Europea se lleva a cabo independientemente de los demás elementos que requiere el procedimiento de autorización .
En general , el método es validado y publicado antes de que se reúnan todos los demás elementos y se pueda completar el dictamen de la EFSA .
Además , aparece publicado en el sitio web del Laboratorio de Referencia de la Unión Europea y está a disposición de las autoridades competentes y de las partes interesadas .
Únicamente se puede validar un método si reúne todos los requisitos que exige el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la solicitud de autorización de nuevos alimentos y piensos modificados genéticamente , la notificación de productos existentes y la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente cuya evaluación de riesgo haya sido favorable [ 4 ] .
Además , como exige dicho Reglamento , se ha establecido una serie de criterios comunes para los requisitos mínimos de rendimiento de los métodos de análisis de OMG [ 5 ] .
Los métodos de análisis validados por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea en el marco del procedimiento de autorización para la comercialización , uso y transformación de los « productos existentes » en el sentido del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 son métodos cuantitativos específicos para cada evento .
Dichos métodos son validados mediante un ensayo colectivo de acuerdo con los principios de la norma internacional ISO 5725 o del protocolo de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( UIQPA ) .
De hecho , actualmente el Laboratorio de Referencia de la UE es el único laboratorio del mundo que valida métodos cuantitativos específicos para cada evento con arreglo a las normas anteriormente mencionadas en el marco de los procedimientos de autorización de la precomercialización .
Los métodos cuantitativos se consideran más adecuados que los cualitativos a efectos de garantizar la armonización de los controles oficiales .
Efectivamente , los ensayos que recurren a los métodos cualitativos requieren métodos de muestreo distintos porque de otro modo se corre el riesgo de obtener resultados divergentes a propósito de la presencia o ausencia en un producto de material modificado genéticamente .
En el marco del procedimiento de autorización , conviene , por consiguiente , hacer uso de los métodos de análisis validados por el Laboratorio de Referencia de la UE para evitar resultados analíticos divergentes entre un Estado miembro y otro .
Por otro lado , para que los laboratorios de control puedan efectuar sus análisis , tienen que disponer de material certificado de referencia .
Por lo tanto , el ámbito de aplicación del presente Reglamento debe incluir la detección en el pienso de material modificado genéticamente que haya sido autorizado para su comercialización en un tercer país y cuyo procedimiento de autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 lleve pendiente más de tres meses siempre que los métodos cuantitativos de análisis específicos para cada evento presentados por el solicitante hayan sido validados por el Laboratorio de Referencia de la UE y siempre que este haya tenido a su disposición el material de referencia certificado .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento también debe incluir el material modificado genéticamente cuya autorización haya caducado .
Debe aplicarse , por lo tanto , a los piensos que contengan , estén compuestos o hayan sido producidos a partir de maíz SYN-EV176-9 y MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 y colza ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 , ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 y ACS-BNØØ7-1 , cuyo método cuantitativo haya sido validado por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea siempre que este haya tenido a su disposición el material de referencia certificado .
Estos materiales modificados genéticamente ya se habían comercializado antes de que empezara a aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y , sin embargo , fueron notificados posteriormente como productos existentes con arreglo al artículo 20 de ese mismo Reglamento .
Dado que en esa época esas semillas ya no se comercializaban a escala global , los respectivos notificantes informaron a la Comisión de que no tenían intención de presentar una solicitud de renovación de la autorización de los productos afectados .
Por consiguiente , la Comisión adoptó las Decisiones 2007/304 / CE [ 6 ] , 2007/305 / CE [ 7 ] , 2007/306 / CE [ 8 ] , 2007/307 / CE [ 9 ] y 2007/308 / CE [ 10 ] sobre la retirada del mercado de dichos productos ( productos obsoletos ) .
Dichas Decisiones toleran la presencia de material que contenga , esté compuesto o haya sido producido a partir de maíz SYN-EV176-9 y MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 y colza ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 , ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 y ACS-BNØØ7-1 siempre y cuando esa presencia sea accidental o técnicamente inevitable y no supere el 0,9 % a lo largo de un período de tiempo limitado , que expirará el 25 de abril de 2012 .
Conviene velar por que , cuando expire el período de tolerancia establecido en las Decisiones 2007/304 / CE , 2007/305 / CE , 2007/306 / CE , 2007/307 / CE y 2007/308 / CE , el presente Reglamento también se aplique a la detección de esos productos obsoletos en los piensos .
También debe aplicarse el presente Reglamento a cualquier otro material modificado genéticamente cuya autorización , una vez caducada , no sea renovada por haberse retirado el producto .
Hay que potenciar , mediante la adopción de métodos comunes de muestreo , la armonización de los controles oficiales de los piensos para poder detectar material modificado genéticamente que entre dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Dichos métodos deben basarse en reconocidos protocolos estadísticos y científicos y , si existen , en normas internacionales y , además , abarcar las diferentes etapas del muestreo y , concretamente , las normas reguladoras del muestreo del material , las precauciones que se imponen en la toma y preparación de las muestras , los requisitos que hay que respetar para tomar muestras elementales y muestras idénticas de laboratorio , la manipulación de las muestras de laboratorio y el precintado y etiquetado de las muestras .
Para velar por la adecuada representatividad de las muestras tomadas a efectos de control oficial , procede adoptar requisitos específicos en función de que el pienso se presente a granel , preempaquetado o al por menor .
También conviene armonizar las normas de interpretación de los resultados de los análisis para garantizar que en toda la Unión Europea se llega a las mismas conclusiones a partir de los mismos resultados .
Dentro de este contexto , también es necesario tomar en consideración los limitaciones técnicas asociados a todo método de análisis , especialmente por lo que se refiere a la trazabilidad dado que la incertidumbre analítica aumenta a medida que disminuye la cantidad de material modificado genéticamente .
Para tener en cuenta esas limitaciones técnicas y la necesidad de garantizar que los controles sean viables , sólidos y proporcionados tal como establece el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 11 ] , conviene fijar como límite mínimo de funcionamiento exigido ( MRPL , en sus siglas en inglés ) el nivel mínimo de material modificado genéticamente empleado por el Laboratorio de Referencia de la UE para la validación de los métodos cuantitativos .
Dicho nivel es del 0,1 % en relación con la fracción de masa del material modificado genéticamente presente en el pienso y es el nivel mínimo con el que los resultados son satisfactoriamente reproducibles en los laboratorios oficiales cuando se aplican protocolos de muestreo y métodos de análisis y medición de muestras de pienso adecuados .
Los métodos validados por el Laboratorio de Referencia de la UE son específicos de cada evento de transformación independientemente del hecho de que el evento de transformación esté presente en uno o varios OMG que contengan uno o varios eventos de transformación .
Por lo tanto , el límite mínimo de funcionamiento exigido ( MRPL ) debe aplicarse a la totalidad del material modificado genéticamente que contiene el evento de transformación objeto de la medición .
La incertidumbre de medida debe ser definida por cada laboratorio oficial y confirmada según lo descrito en el documento de orientación sobre la incertidumbre de medida destinado a los laboratorios de análisis de los OMG [ 12 ] y elaborado por el Centro Común de Investigación de la Comisión .
Por lo tanto , únicamente se deben tomar decisiones relacionadas con el incumplimiento de la normativa por parte de los piensos cuando el material modificado genéticamente regulado por el presente Reglamento esté presente en dichos piensos en niveles iguales o superiores al MRPL teniendo siempre en cuenta la incertidumbre de medida .
La normativa que establece el presente Reglamento no debe afectar la posibilidad de que la Comisión o , en su caso , un Estado miembro pueda tomar medidas de emergencia con arreglo a los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Procede modificar cuando proceda las disposiciones de aplicación para tener en cuenta nuevos hechos relacionados con el impacto de dichas disposiciones en el mercado interior o en los explotadores de empresas de alimentos y de piensos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y no se han opuesto a ellas ni el Parlamento Europeo ni el Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« precisión – Desviación típica de la repetibilidad relativa ( RSDr ) »
la desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad .
Por « condiciones de repetibilidad » se entenderá las condiciones en las que son obtenidos los resultados de pruebas por parte de un mismo operador en el mismo laboratorio utilizando el mismo método , idéntico material de prueba y el mismo equipo en intervalos breves de tiempo ;
« límite mínimo de funcionamiento exigido ( MRPL , en sus siglas en inglés ) »
la cantidad o la concentración mínima del analito en una muestra que ha de ser fehacientemente detectada y confirmada por los laboratorios oficiales ;
« material modificado genéticamente »
todo material que contenga , esté compuesto o haya sido producido a partir de OMG .
Serán de aplicación las definiciones que se establecen en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1820/2003 y en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 152/2009 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Se regirá por el presente Reglamento el control oficial de la presencia en los piensos de los siguientes materiales :
todo material modificado genéticamente autorizado para su comercialización en un tercer país , por el que se haya presentado una solicitud válida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y cuyo procedimiento de autorización lleve pendiente más de tres meses siempre y cuando :
la EFSA no considere que su presencia dentro del MRPL es susceptible de tener efectos adversos para la salud o para el medio ambiente ,
el método cuantitativo que exige dicho artículo 17 haya sido validado y publicado por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea ,
y el material de referencia certificado reúna los requisitos establecidos en el artículo 3 ;
con posterioridad al 25 de abril de 2012 , todo material modificado genéticamente notificado conforme al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , cuya autorización haya caducado y para el que el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea haya validado y publicado un método cuantitativo siempre y cuando el material de referencia certificado reúna los requisitos establecidos en el artículo 3 , y
todo material modificado genéticamente cuya autorización haya caducado al no haberse presentado ninguna solicitud de renovación con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 siempre y cuando el material de referencia certificado reúna los requisitos establecidos en el artículo 3 .
Artículo 3
Material de referencia certificado
El material de referencia certificado estará a disposición de los Estados miembros y de cualquier tercera parte .
El material de referencia certificado será producido y certificado con arreglo a las normas ISO 30 a 35 .
La documentación que acompañará al material de referencia certificado incluirá información sobre el tipo de cultivo empleado para la producción del material de referencia certificado y sobre la cigosidad de las inserciones .
El valor certificado del contenido en OMG se expresará en fracción de masa y , en su caso , en número de copias por equivalente del genoma haploide .
Artículo 4
Métodos de muestreo
Las muestras para el control oficial de la presencia en los piensos del material modificado genéticamente a que se refiere el artículo 2 se ajustarán a los métodos de muestreo establecidos en el anexo I.
Artículo 5
Preparación de las muestras , métodos de análisis e interpretación de los resultados
La preparación de las muestras de laboratorio , los métodos de análisis y la interpretación de los resultados se ajustarán a los requisitos establecidos en el anexo II .
Artículo 6
Medidas en caso de detección del material modificado genéticamente a que se refiere el artículo 2
Cuando los resultados de las pruebas analíticas evidencien que el material modificado genéticamente a que se refiere el artículo 2 está presente en el pienso en niveles iguales o superiores al MRPL definido con arreglo a las normas de interpretación que figuran en el anexo II , parte B , se considerará que el pienso no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Los Estados miembros notificarán sin demora esa información a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos ( RASFF ) con arreglo al artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Cuando los resultados de las pruebas analíticas evidencien que el material modificado genéticamente a que se refiere el artículo 2 está presente en el pienso en niveles inferiores al MRPL definido con arreglo a las normas de interpretación que figuran en el anexo II , parte B , los Estados miembros registrarán esa información y dispondrán hasta el 30 de junio de cada año para notificarla a la Comisión y al resto de los Estados miembros .
Los resultados recurrentes a lo largo de un período de tiempo de tres meses serán notificados sin demora .
La Comisión adoptará las medidas de emergencia a que se refieren los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ; los Estados miembros también podrán , en su caso , tomar ese tipo de medidas .
Artículo 7
Lista de los materiales modificados genéticamente a que se refiere el artículo 2
La Comisión publicará en su web la lista de los materiales modificados genéticamente que reúnen los requisitos establecidos en el artículo 2 .
Dicha lista incluirá información sobre el lugar en que se puede acceder al material de referencia certificado según dispone el artículo 17 , apartado 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y , cuando proceda , información sobre las medidas adoptadas con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Revisión
La Comisión supervisará la aplicación del presente Reglamento y su impacto en el mercado interior , así como en los explotadores de empresas de piensos , ganaderas y de otro tipo y , cuando proceda , presentará propuestas para modificarlo .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 14 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 17 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 20 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 23 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 25 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
MÉTODOS DE MUESTREO
A efectos de la aplicación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , se considerará que el material modificado genéticamente es una sustancia que puede distribuirse de manera no uniforme en el pienso .
No obstante lo dispuesto en los puntos 5.B.3 , 5.B.4 y 6.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , el tamaño de las muestras globales de las materias primas para la alimentación animal no será inferior al peso correspondiente a 35000 granos / semillas ni la muestra final inferior al peso correspondiente a 10000 granos / semillas .
En el siguiente cuadro figura el equivalente en masa de 10000 granos / semillas :
Cuadro 1
Equivalente en masa de 10000 granos / semillas de diferentes plantas
Planta
Masa en gramos correspondiente a 10000 granos / semillas
Cebada , mijo , avena , arroz , centeno , trigo
Maíz
Soja
Semillas de colza
ANEXO II
CRITERIOS PARA LA PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y MÉTODOS DE ANÁLISIS
Con el fin de detectar la presencia en el pienso del material modificado genéticamente a que se refiere el artículo 2 , los laboratorios oficiales emplearán los métodos de análisis que se describen en el presente anexo y verificarán que se satisfacen los requisitos que en él se exigen .
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS PARA EL ANÁLISIS
Además de los requisitos del anexo II , parte A , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Tratamiento de las muestras finales
Los laboratorios oficiales aplicarán las normas EN ISO 24276 , ISO 21570 , ISO 21569 e ISO 21571 , que establecen estrategias para la homogeneización de la muestra final ( también designada « muestra de laboratorio » en las normas ISO ) , para la reducción de la muestra final a la muestra para análisis , para la preparación de la muestra de ensayo y para la extracción y análisis del analito de interés .
Tamaño de la muestra para análisis
La muestra para análisis deberá tener un tamaño que permita cuantificar la presencia de material modificado genéticamente correspondiente al MRPL con un nivel de confianza estadística del 95 % .
APLICACIÓN DE LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
No obstante lo dispuesto en el anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , serán de aplicación las siguientes normas reguladoras de los métodos de análisis y expresión de los resultados .
Condiciones generales
Los laboratorios oficiales satisfarán los requisitos de la norma ISO 17025 y emplearán los métodos cuantitativos de análisis que hayan sido validados por el Laboratorio de Referencia de la Unión Europea en colaboración con la Red Europea de Laboratorios OMG .
Considerando que el conjunto del método analítico se inicia con el tratamiento de la muestra de laboratorio , los laboratorios oficiales velarán por estar en condiciones de poder llevar a cabo el análisis al nivel del 0,1 % en relación con la fracción de masa del material modificado genéticamente presente en el pienso con la adecuada precisión ( desviación típica de la repetibilidad relativa igual o inferior al 25 % ) .
Normas de interpretación de los resultados
Para garantizar un nivel de confianza de aproximadamente el 95 % , el resultado analítico deberá expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico de un evento de transformación medido y U la adecuada incertidumbre de medida expandida .
Corresponderá al laboratorio oficial definir U para todo el método analítico y su valor será confirmado según lo descrito en el documento de orientación sobre la incertidumbre de medida destinado a los laboratorios de análisis de los OMG [ 1 ] y elaborado por el Centro Común de Investigación de la Comisión .
Se considerará que no cumple con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 toda materia prima para la alimentación animal , todo aditivo para piensos o , en el caso de los piensos compuestos , cada una de las materias primas o cada uno de los aditivos de que estén compuestos cuando el resultado analítico ( x ) de un evento de transformación medido menos la incertidumbre de medida expandida ( U ) sea igual o superior al nivel del 0,1 % en relación con la fracción de masa del material modificado genéticamente .
Cuando los resultados se expresen principalmente en número de copias de ADN modificado genéticamente respecto del número de copias de ADN específico del taxón de interés calculado en términos de genomas haploides , se traducirán en fracción de masa de acuerdo con la información facilitada en cada informe de validación del Laboratorio de Referencia de la UE .
http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/doc/Min_Perf_Requirements_Analytical_methods.pdf .
http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/user_support/EUR22756EN.pdf .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión
de 28 de marzo de 2012
por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) , f ) y j ) , su artículo 47 , apartado 2 , su artículo 134 , su artículo 143 , letra b ) , su artículo 148 , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 171 y su artículo 172 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 37 y 38 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 6 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 7 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 8 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Numerosas disposiciones de Reglamentos agrícolas de la Unión exigen que se establezca una garantía para asegurar el pago de un importe debido si no se cumple una obligación .
No obstante , la experiencia ha demostrado que dicha exigencia se interpreta , en la práctica , de maneras muy diferentes .
Conviene , por lo tanto , que la definición de la exigencia se preserve , con el fin de evitar condiciones desiguales de competencia .
Conviene , en particular , definir la forma de la garantía .
Muchas disposiciones de Reglamentos agrícolas de la Unión prevén que se retenga la garantía constituida si no se cumpliera una obligación con garantía , sin hacer distinción entre el incumplimiento de exigencias principales y el de exigencias secundarias o subordinadas .
En beneficio de un tratamiento equitativo , conviene establecer una distinción entre las consecuencias del incumplimiento de una exigencia principal y las del incumplimiento de una exigencia secundaria o subordinada .
Conviene prever , en particular , en los casos en que ello sea admisible , que se retenga únicamente una parte de la garantía cuando la exigencia principal se haya cumplido efectivamente , aunque la fecha límite fijada para el cumplimiento de la exigencia se haya excedido levemente o cuando no se haya cumplido una exigencia subordinada .
Las consecuencias de un incumplimiento de una obligación no deben estar sujetas a ninguna distinción fundada sobre la obtención o no , de un anticipo .
En consecuencia , las garantías constituidas para la concesión de anticipos deben estar regidas por normas especiales .
Los gastos de constitución de una garantía producidos , a la vez , por la parte que constituye la garantía y las autoridades competentes pueden no estar en proporción con el importe cuyo pago se asegura con la garantía , si dicho importe es inferior a un determinado límite .
Por lo tanto , las autoridades competentes deben tener el derecho de no exigir una garantía de pago de un importe inferior a dicho límite .
Además , conviene facultar a la autoridad competente para que no exija una garantía cuando la calidad de la persona responsable del cumplimiento de las obligaciones hace inútil tal solicitud .
Una autoridad competente debe tener el derecho de rechazar o de sustituir una garantía ofrecida cuando considere que dicha garantía no es satisfactoria .
En los casos en que ello no se haya realizado en otra parte , conviene fijar un plazo de presentación de las pruebas necesarias para la liberalización del importe garantizado .
En lo referente al tipo utilizado para la conversión en moneda nacional de un importe garantizado , expresado en euros , conviene mantener el hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Conviene establecer el procedimiento que se debe seguir desde el momento que una garantía se ha declarado retenida .
La Comisión debe estar en condiciones de seguir la aplicación de las disposiciones relativas a las garantías .
El presente Reglamento establece las normas aplicables de una manera general , salvo regulación contraria prevista por la legislación de la Unión específica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento concuerdan con el dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas y han sido comunicadas a los otros comités competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CAMPO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones que regulan las garantías que deben constituirse con arreglo a los Reglamentos que se enumeran a continuación o con arreglo a reglamentos adoptados en virtud de dichos Reglamentos , salvo disposiciones en contrario de dichos Reglamentos :
Reglamentos por los que se establecen organizaciones comunes de mercado de determinados productos agrícolas :
Reglamento ( CE ) no 104/2000 ( productos de la pesca y la acuicultura ) ,
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( Reglamento único para las OCM ) ;
Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( regímenes de ayuda directa ) ;
Reglamento ( CE ) no 1216/2009 ( régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ) .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará en todos aquellos casos en los cuales los Reglamentos que se contemplan en el artículo 1 prevean una garantía tal como se define en el artículo 3 , bien se utilice , o no , el término preciso « garantía » .
El presente Reglamento no se aplicará a las garantías constituidas para asegurar el pago de los derechos de importación o de exportación que se contemplan en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 10].Artículo 3
Con arreglo al presente Reglamento se entenderá por : a )
« garantía » la seguridad de que un importe será pagado a la autoridad competente o quedará retenido si no se cumpliere una obligación determinada ; b )
« garantía global » una garantía constituida ante la autoridad competente para asegurar el cumplimiento de varias obligaciones ; c )
« obligación » una exigencia o un conjunto de exigencias , impuesta por un Reglamento , de cumplir , o de no cumplir un acto ; d )
« autoridad competente » bien la autoridad competente para recibir una garantía , bien la autoridad competente para decidir si la garantía se liberaliza o se retiene , de acuerdo con la regulación aplicable .
CAPÍTULO II
EXIGENCIA DE LA GARANTÍA
Artículo 4
La garantía deberá constituirse por o para la cuenta de la persona responsable del pago de un importe si no se cumpliere una obligación .
Artículo 5
La autoridad competente podrá no exigir la constitución de la garantía cuando el importe garantizado sea inferior a 500 EUR .
En caso de aplicación del apartado 1 , el interesado se comprometerá por escrito a pagar un importe equivalente a aquél que le sea reclamado si se hubiere constituido una garantía y si más tarde a dicha garantía se le declarare retenida total o parcialmente .
Artículo 6
La autoridad competente podrá no exigir garantía si la persona responsable del cumplimiento de las obligaciones fuere :
un organismo público que ejerza las funciones de una autoridad pública ;
un organismo privado que ejerza las funciones contempladas en la letra a ) bajo el control del Estado .
CAPÍTULO III
FORMAS DE LA GARANTÍA
Artículo 7
Una garantía podrá constituirse :
en forma de depósito en metálico tal como se define en los artículos 12 y 13 , y / o
en forma de fianza , tal como se define en el artículo 15 , apartado 1 .
La autoridad competente podrá autorizar la constitución de una garantía :
en forma de una hipoteca , y / o
en forma de fondos bloqueados en banco , y / o
en forma de créditos reconocidos con respecto a un organismo público , o de fondos públicos , debidos y exigibles y con respecto a los cuales no existirá ningún crédito prioritario , y / o
en forma de títulos negociables en el Estado miembro correspondiente , siempre que sean emitidos o garantizados por dicho Estado miembro , y / o
en forma de obligaciones emitidas por asociaciones de crédito hipotecario , que figuren en una bolsa de valores pública y en venta en el mercado , siempre que su categoría de clasificación en el aspecto económico del crédito , sea igual a la de las obligaciones del tesoro .
La autoridad competente podrá someter la aceptación de las garantías que se contemplan en el apartado 2 al cumplimiento de condiciones complementarias .
Artículo 8
La autoridad competente rechazará la aceptación o solicitará la sustitución de cualquier garantía ofrecida que considere como inadecuada o insuficiente o que no asegure una cobertura durante un período suficiente .
Artículo 9
El bien hipotecado de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , o los títulos negociables y las obligaciones que se contemplan en el artículo 7 , apartado 2 , letras d ) y e ) , deberán tener , en la fecha de la constitución de la garantía , un valor realizable de , por lo menos , el 115 % del valor de la garantía retenida .
Una autoridad competente únicamente podrá aceptar una garantía del tipo que se contempla en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) , d ) y e ) , si la parte que ofrece dicha garantía se comprometiere por escrito , bien a proporcionar una garantía complementaria , bien a sustituir la garantía original , si el valor realizable del bien , de los títulos o de las obligaciones fuere , durante un período de tres meses , inferior al 105 % del valor de la garantía retenida .
Dicho compromiso escrito no será necesario si la legislación nacional lo previere .
La autoridad competente examinará regularmente el valor de los bienes , títulos y obligaciones .
La autoridad competente establecerá el valor realizable de una garantía del tipo que se contempla en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) , d ) y e ) , teniendo en cuenta los gastos de realización previstos .
El valor realizable de los títulos negociables y de las obligaciones se calculará tomando como base la última cotización disponible .
La parte que constituya la garantía proporcionará , a instancia de la autoridad competente , la prueba de su valor realizable .
Artículo 10
Cualquier garantía podrá sustituirse por otra .
No obstante , la sustitución estará sometida a la autorización de la autoridad competente en los siguientes casos :
cuando la garantía quede retenida , pero aún esté sin cobrar , o
cuando la garantía de sustitución esté regulada en uno de los tipos de garantía que se contemplan en el artículo 7 , apartado 2 .
Una garantía global podrá sustituirse por otra garantía global , siempre que la nueva garantía global cubra por lo menos , la parte de la garantía global inicial que se haya destinado , en el momento de la sustitución de la garantía , a asegurar el cumplimiento de una o de varias obligaciones contraídas .
Artículo 11
La garantía contemplada en el artículo 1 deberá constituirse en euros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la garantía sea aceptada en un Estado miembro no perteneciente a la zona del euro , en moneda nacional , el importe de la garantía en euros se convertirá a dicha moneda de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
El compromiso correspondiente a la garantía y el importe que quedaría eventualmente retenido en caso de irregularidad o incumplimiento siguen fijados en euros .
Artículo 12
Si un depósito en metálico se realizare por transferencia , únicamente se considerará como constitutivo de una garantía , cuando la autoridad competente tenga la seguridad de poder disponer de su importe .
Artículo 13
Un cheque cuyo pago esté garantizado por un establecimiento financiero autorizado para dicho fin por el Estado miembro de la autoridad competente correspondiente se considerará como un depósito en metálico .
La autoridad competente únicamente estará obligada a presentar un cheque garantizado para pago cuando su período de garantía vaya a expirar .
Un cheque que no sea el que se contempla en el apartado 1 , únicamente valdrá para constituir una garantía cuando la autoridad competente tenga la seguridad de poder disponer de su importe .
Todos los gastos expuestos por los establecimientos financieros serán a cargo de la parte que constituya la garantía .
Artículo 14
Un depósito en metálico no devengará ningún interés a la parte que constituya una garantía en forma de depósito en metálico .
Artículo 15
El fiador deberá tener residencia normal o un establecimiento en la Unión y , sin perjuicio de las disposiciones del Tratado relativas a la libre prestación de servicios , ser aceptado por la autoridad competente del Estado miembro donde se haya constituido la garantía .
La fianza se comprometerá mediante una garantía escrita .
La garantía escrita deberá , por lo menos :
precisar la obligación o , si se tratare de una garantía global , el ( los ) tipo(s ) de obligaciones cuyo cumplimiento esté garantizado mediante el pago de una suma de dinero ;
indicar el importe máximo para el cual se comprometa la fianza ;
especificar que el fiador se comprometerá conjunta y solidariamente con la persona que deberá cumplir la obligación , a pagar , en los 30 días siguientes a la solicitud de la autoridad competente y dentro de los límites de la garantía , toda la cantidad adeudada , cuando una garantía sea retenida .
La autoridad competente podrá aceptar una telecomunicación escrita procedente del fiador como constitutiva de una garantía escrita .
En dicho caso , deberá adoptar las medidas adecuadas para asegurarse de su autenticidad .
Cuando se haya proporcionado ya una garantía global , la autoridad competente determinará el procedimiento que deberá seguirse para que una parte o la totalidad de dicha garantía global se destine a una obligación particular .
Artículo 16
Una vez que una parte de una garantía global esté destinada a una obligación particular , deberá actualizarse el saldo disponible de la garantía global .
CAPÍTULO IV
ANTICIPOS
Artículo 17
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán en todos aquellos casos en los cuales una regulación específica de la Unión prevea que un importe podrá anticiparse antes del cumplimiento de una obligación .
Artículo 18
La garantía se liberalizará si :
se hubiere establecido el derecho a la concesión definitiva del importe anticipado , o si
se hubiere reembolsado el anticipo , incrementado en el porcentaje que prevé la regulación específica de la Unión .
Una vez pasada la fecha límite para probar el derecho a la concesión definitiva del importe anticipado , sin la presentación de la prueba del derecho , la autoridad competente aplicará inmediatamente el procedimiento que se prevé en el artículo 28 .
El plazo podrá ser prorrogado en caso de fuerza mayor .
No obstante , si la legislación de la Unión lo previere , dicha prueba podrá presentarse después de dicha fecha límite mediante el reembolso parcial de la garantía .
Si las disposiciones relativas a la fuerza mayor contenidas en la legislación de la Unión previeren que el reembolso se limita al importe anticipado , se aplicarán las siguientes condiciones suplementarias :
las circunstancias alegadas como caso de fuerza mayor se notificarán a la autoridad competente en un plazo de 30 días a partir del día que el interesado haya tenido conocimiento de las circunstancias que podrían justificar un caso de fuerza mayor ;
el interesado reembolsará el importe anticipado o la parte correspondiente del importe anticipado en los 30 días siguientes a la fecha de la emisión de la solicitud de reembolso por la autoridad competente .
Cuando las condiciones que se contemplan en las letras a ) y b ) no se cumplieren , las condiciones de reembolso serán las mismas que si no hubiere existido un caso de fuerza mayor .
CAPÍTULO V
GARANTÍAS LIBERALIZADAS , GARANTÍAS RETENIDAS , EXCEPTO LAS QUE SE CONTEMPLAN EN EL MARCO DEL CAPÍTULO IV
Artículo 19
Una obligación podrá comprender exigencias principales , secundarias o subordinadas .
Una exigencia principal será una exigencia fundamental para los objetivos del Reglamento que la imponga de cumplir o no , un acto .
Una exigencia secundaria será una exigencia de cumplimiento de un plazo establecido para cumplir una exigencia principal .
Una exigencia subordinada será cualquier otra exigencia que se prevea mediante un Reglamento .
El presente capítulo no se aplicará cuando la regulación específica de la Unión no haya determinado la o las exigencias principales .
A los efectos de aplicación del presente capítulo , se entiende por « la parte correspondiente del importe garantizado » la parte del importe garantizado correspondiente a la cantidad para la cual se haya incumplido una exigencia .
Artículo 20
Una vez que se haya proporcionado la prueba prevista por la regulación específica de la Unión con este fin y que se hayan cumplido todas las exigencias principales , secundarias y subordinadas , se liberalizará la garantía .
Artículo 21
La garantía se perderá en su totalidad por la cantidad para la cual no se haya cumplido una exigencia principal , a no ser que tal incumplimiento provenga de fuerza mayor .
Una exigencia principal se considerará como no cumplida si la prueba correspondiente no se hubiere presentado en el plazo establecido para la presentación de dicha prueba , a no ser que la no presentación de dicha prueba en el plazo establecido se debiere a motivos de fuerza mayor .
El procedimiento previsto en el artículo 28 para recuperar el importe perdido se iniciará inmediatamente .
Si la prueba del cumplimiento de la o de las exigencia(s ) principal(es ) se presentare en los 18 meses siguientes al plazo que se contempla en el apartado 2 , se reembolsará el 85% del importe retenido .
Si la prueba del cumplimiento de la o de las exigencia(s ) principal(es ) se presentare en los 18 meses siguientes al plazo que se contempla en el apartado 2 y si la exigencia secundaria correspondiente no se hubiere cumplido , el importe reembolsado será igual al importe que se haya liberalizado en un caso de aplicación del artículo 22 , apartado 2 , reducido en un 15 % de la parte correspondiente del importe garantizado .
No se efectuará ningún reembolso del importe retenido en caso de que la prueba del cumplimiento de la o de las exigencia(s ) principal(es ) se haya presentado pasado el plazo de 18 meses que se contempla en el apartado 3 , a no ser que no sea posible la presentación de dicha prueba en el plazo establecido por motivos de fuerza mayor .
Artículo 22
Si en el plazo previsto por la regulación específica de la Unión con tal fin , se hubiere presentado la prueba correspondiente de que la o las exigencia(s ) principal(es ) se han cumplido , mientras que no se ha cumplido una exigencia secundaria , se procederá a una liberalización parcial de la garantía y se retendrá el resto de la garantía .
El procedimiento que prevé el artículo 28 para recuperar el importe retenido se iniciará inmediatamente .
El porcentaje en el cual se liberalice la garantía corresponderá a la garantía que cubra la parte correspondiente del importe garantizado , con deducción del 15 % y :
el 10 % del importe restante , una vez deducido el 15 % por día :
de vencimiento de un plazo máximo igual o inferior a 40 días ,
de incumplimiento de un plazo mínimo igual o inferior a 40 días ;
el 5 % del importe restante , una vez deducido el 15 % por día :
de vencimientos de un plazo máximo comprendido entre 41 y 80 días ,
de incumplimientos de un plazo mínimo comprendido entre 41 y 80 días ;
el 2 % del importe restante , una vez deducido el 15 % por día :
de vencimiento de un plazo máximo igual o superior a 80 días ,
de incumplimiento de un plazo mínimo igual o superior a 80 días .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a los plazos correspondientes a las solicitudes o a la utilización de los certificados de importación y de exportación y de fijación previa , ni a los plazos correspondientes a la determinación de las exacciones reguladoras de la importación y de la exportación y de las restituciones de la exportación mediante licitación .
Artículo 23
El incumplimiento de una o varias exigencias subordinadas implicará la del 15 % de la parte correspondiente del importe garantizado , a no ser que el incumplimiento proviniere de fuerza mayor .
El procedimiento que se prevé en el artículo 28 para recuperar el importe retenido se iniciará inmediatamente .
El presente artículo no se aplicará en caso de aplicación del artículo 21 , apartado 3 .
Artículo 24
Si se proporcionare la prueba de que todas las exigencias principales se han cumplido pero no se hubiere cumplido , a la vez , una exigencia secundaria y una exigencia subordinada , se aplicarán los artículos 22 y 23 y el importe total que se perderá será igual al importe perdido en aplicación del artículo 22 , incrementado en un 15 % de la parte correspondiente del importe garantizado .
Artículo 25
El importe total retenido no podrá sobrepasar el 100 % de la parte correspondiente del importe garantizado .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 26
Una garantía se liberalizará parcialmente si así se solicitare , si la prueba prevista para tal fin se hubiere proporcionado para una parte de la cantidad de producto , siempre que dicha parte no sea inferior a una cantidad mínima determinada en el Reglamento que haya impuesto la garantía .
En caso de que la regulación específica de la Unión no prevea cantidad mínima , la misma autoridad competente podrá limitar el número de las partes liberalizadas de toda garantía y establecer un importe mínimo para cualquier liberalización de dicho tipo .
Antes de liberalizar total o parcialmente una garantía , la autoridad competente podrá solicitar que se presente una solicitud escrita de liberalización .
En el caso de una garantía que cubra , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 1 , más del 100 % del importe por garantizar , la parte de la garantía que exceda del 100 % se liberalizará cuando el resto del importe garantizado sea definitivamente liberalizado o retenido .
Artículo 27
Si no se hubiere previsto ningún plazo para la presentación de las pruebas necesarias para obtener la liberalización de una garantía , dicho plazo será de :
12 meses a partir del plazo límite especificado para el cumplimiento de la o de las exigencia(s ) principal(es ) , o
si el plazo al que se refiere la letra a ) no estuviere especificado , 12 meses a partir de la fecha después de la cual se hubieren cumplido la o las exigencia(s ) principal(es ) .
El plazo que se prevé en el apartado 1 no podrá ser superior a tres años a partir de la fecha en la cual se haya destinado la garantía a la obligación de que se trate , salvo caso de fuerza mayor .
Artículo 28
Cuando la autoridad competente tenga conocimiento de circunstancias que impliquen la ejecución total o parcial de la garantía , exigirá sin demora a la persona que deba pagar el importe de la garantía ejecutada que efectúe el pago en un plazo máximo de 30 días a partir del día de recepción de la solicitud de pago .
En caso de que el pago no se efectúe en el plazo fijado , la autoridad competente :
ingresará sin demora la garantía contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , en la cuenta correspondiente ;
exigirá sin demora al fiador que pague la fianza contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , en un plazo máximo de 30 días a partir del día de recepción de la solicitud de pago ;
adoptará sin demora las medidas necesarias para :
convertir las garantías contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , en una cantidad de dinero suficiente para poder recuperar el importe adeudado ,
transferir a su propia cuenta los fondos bloqueados en el banco , contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) .
La autoridad competente podrá ingresar sin demora en la cuenta correspondiente la garantía descrita en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , sin solicitar previamente al interesado que efectúe el pago .
La autoridad competente podrá renunciar a ejecutar los importes inferiores a 60 EUR siempre que las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales contengan reglas análogas para casos similares .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , si después de haber tomado la decisión de ejecutar una garantía , esta se aplaza debido a la interposición de un recurso de conformidad con la legislación nacional , el interesado abonará intereses por el importe efectivamente ejecutado por el plazo transcurrido entre el trigésimo día a partir del día de recepción de la solicitud de pago , a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , y el día anterior a aquel en que pague el importe efectivamente ejecutado .
Cuando , como consecuencia del resultado del recurso , se solicite al interesado que abone el importe ejecutado en un plazo de 30 días , el Estado miembro podrá considerar , a la hora de calcular los intereses , que el pago se efectúa el vigésimo día siguiente a la fecha de la solicitud .
El tipo de interés aplicable se calculará de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional y en ningún caso deberá ser inferior al tipo de interés aplicable para la recuperación de importes nacionales .
Los organismos de pago deducirán los intereses pagados de los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 352/78 del Consejo [ 11].Los Estados miembros podrán exigir periódicamente que se complete la garantía habida cuenta de los intereses aplicables .
Cuando se haya ejecutado una garantía y deban reembolsarse la cantidad que ya se haya abonado al FEAGA y , a consecuencia de un recurso , el importe total o parcialmente ejecutada o junto con los intereses al tipo previsto por la legislación nacional , el reembolso correrá a cargo del FEAGA a menos que dicho reembolso sea atribuible a las autoridades administrativas y otros organismos de los Estados miembros por negligencia o falta grave .
Artículo 29
La Comisión , de acuerdo con el procedimiento que se prevé en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos correspondientes de otros Reglamentos pertinentes , podrá prever las excepciones a las anteriores disposiciones .
CAPÍTULO VII
INFORMACIÓN
Artículo 30
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión , por cada ejercicio , información sobre el número total y el importe total de las garantías retenidas , sea cual fuere el grado alcanzado por el procedimiento a que se refiere el artículo 28 , e indicará las que se destinen a los presupuestos nacionales y las que se destinen al presupuesto de la Unión .
La información contemplada en el apartado 1 se facilitará por todas las garantías ejecutadas por un importe superior a 1000 EUR y por cada disposición de la Unión que establezca la constitución de una garantía .
La información incluirá , tanto las cantidades pagadas directamente por el interesado , como las cantidades recuperadas con la ejecución de la garantía .
Artículo 31
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión la siguiente información :
los tipos de instituciones autorizadas a prestar su aval y las condiciones correspondientes ;
los tipos de garantías aceptadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 y las condiciones correspondientes .
Artículo 32
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 33
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Véase el anexo I.
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 50 de 22.2.1978 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión
( DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 )
Reglamento ( CEE ) no 1181/87 de la Comisión
( DO L 113 de 30.4.1987 , p. 31 )
Reglamento ( CEE ) no 3745/89 de la Comisión
( DO L 364 de 14.12.1989 , p. 54 )
Reglamento ( CE ) no 3403/93 de la Comisión
( DO L 310 de 14.12.1993 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 1932/1999 de la Comisión
( DO L 240 de 10.9.1999 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 673/2004 de la Comisión
( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Solo el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión
( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Solo el artículo 12
ANEXO II
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2220/85
Presente Reglamento
Título I
Capítulo I
Artículo 1 , parte introductoria
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , letra b )
Artículo 1 , letra c )
Artículo 1 , letra d )
Artículo 1 , letra e )
Artículo 1 , letra f )
Artículo 2 , segundo apartado
Artículo 3 , palabras introductorias
Artículo 3 , letra a ) , primer párrafo
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , letra a ) , segundo párrafo
Artículo 2 , primer apartado
Artículo 3 , letras b ) , c ) y d )
Título II
Capítulo II
Artículos 4 , 5 y 6
Título III
Capítulo III
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , tercer párrafo
Título IV
Capítulo IV
Artículo 18 , palabras introductorias y guion
Título V
Capítulo V
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 2 , letra a )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , primer guion , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , primer guion , primer subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , primer guion , segundo subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , segundo guion , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , segundo guion , primer subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , segundo guion , segundo subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , tercer guion , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 2 , letra c ) , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , tercer guion , primer subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra c ) , inciso i )
Artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , tercer guion , segundo subguión
Artículo 22 , apartado 2 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 3
Título VI
Capítulo VI
Título VII
Capítulo VII
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1317/2006 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se concede una ayuda macrofinanciera a Serbia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Serbia y la Unión Europea se están desarrollando en el marco del proceso de estabilización y asociación y de la Asociación Europea ; Serbia y la Comisión firmaron el 29 de abril de 2008 un acuerdo de estabilización y asociación y el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio .
La economía serbia se ha visto cada vez más afectada por la crisis financiera internacional desde el segundo semestre de 2008 , sufriendo una contracción de su producción y de sus ingresos fiscales y unas crecientes necesidades de financiación exterior .
La recuperación y estabilización económica de Serbia está respaldada por la ayuda financiera del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
En noviembre de 2008 , las autoridades serbias acordaron inicialmente con el FMI un nuevo acuerdo de derechos de giro que fue aprobado en enero de 2009 .
A raíz de un nuevo deterioro de la situación económica y de la necesidad de revisar las hipótesis económicas subyacentes en el programa , y teniendo en cuenta el aumento de las necesidades de financiación exterior , Serbia y el FMI convinieron en marzo de 2009 en transformar el acuerdo de derechos de giro en un programa de desembolso de 3000 millones de euros , que fue aprobado el 15 de mayo de 2009 por el Consejo de Administración del FMI .
La Comunidad se propone proporcionar en 2009 y 2010 subvenciones de apoyo al presupuesto en el marco del Instrumento de Preadhesión por un total de 100 millones de euros .
Serbia ha solicitado ayuda macrofinanciera adicional de la Comunidad a la luz del empeoramiento de la situación y de las perspectivas de su economía .
Habida cuenta de que se mantendría un déficit de financiación residual en la balanza de pagos en 2010 , se considera que una ayuda macrofinanciera constituye una respuesta adecuada a la solicitud de Serbia en las excepcionales circunstancias actuales , a fin de respaldar la estabilización económica conjuntamente con el actual programa del FMI .
También se espera que esta ayuda financiera contribuya a cubrir las necesidades de financiación del presupuesto .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad asociados a la presente ayuda financiera , es necesario que Serbia adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en el marco de la presente ayuda , y que se prevean controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad se realiza sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La ayuda será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité Económico y Financiero .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado no prevé otros poderes que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Serbia una ayuda macrofinanciera en forma de préstamo por un importe máximo de 200 millones de euros en principal y un período de vencimiento medio máximo de 15 años , con vistas a respaldar la estabilización económica del país , mejorar su balanza de pagos y cubrir sus necesidades presupuestarias definidas en el programa actual del FMI .
Con este fin , la Comisión está facultada para tomar prestados los recursos necesarios en nombre de la Comunidad .
El desembolso de la ayuda financiera comunitaria será gestionado por la Comisión , en estrecha cooperación con el Comité Económico y Financiero , ateniéndose a los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y Serbia .
La ayuda financiera de la Comunidad será puesta a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor del protocolo de acuerdo con que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir la prórroga del período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
La Comisión está facultada para acordar con las autoridades de Serbia , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones de política económica asociadas a la ayuda macrofinanciera de la Comunidad , que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo .
Las condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y Serbia .
Las condiciones financieras detalladas de la ayuda se establecerán en un acuerdo de préstamo que deberán celebrar la Comisión y las autoridades de Serbia .
Durante la ejecución de la ayuda financiera de la Comunidad , la Comisión deberá supervisar la fiabilidad del dispositivo financiero y de los procedimientos administrativos de Serbia , así como de los mecanismos de control interno y externo pertinentes para la ayuda .
La Comisión verificará periódicamente que las políticas económicas de Serbia son compatibles con los objetivos de la ayuda comunitaria y que las condiciones de política económica acordadas se cumplen satisfactoriamente .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con las autoridades de Bretton Woods y , en caso necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La ayuda financiera comunitaria será puesta por la Comisión a disposición de Serbia en forma de préstamo en dos tramos , de conformidad con las condiciones a que se hace referencia en el apartado 2 .
La cuantía de los tramos se determinará en el protocolo de acuerdo .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen satisfactoriamente las condiciones de política económica aprobadas en el protocolo de acuerdo .
El desembolso del segundo tramo se realizará como mínimo tres meses después del desembolso del primer tramo .
Los fondos se pagarán al Banco Nacional de Serbia .
En función de las disposiciones que han de establecerse en el protocolo de acuerdo , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , su contravalor en moneda nacional podrá transferirse al Tesoro de Serbia como beneficiario final .
Artículo 4
Las operaciones de empréstito y de préstamo a que se hace referencia en la presente Decisión deberán realizarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no involucrarán a la Comunidad en la transformación de plazos de vencimiento , ni le harán correr riesgos de tipo de cambio o de interés ni ningún otro tipo de riesgo comercial .
La Comisión tomará las medidas necesarias , si Serbia así lo solicita , para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones de concesión del préstamo , así como una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito .
A petición de Serbia , y cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos iniciales o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 1 y no tendrán como consecuencia la ampliación del plazo de vencimiento medio del empréstito afectado ni el aumento del importe de capital pendiente en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Comunidad en relación con las operaciones de empréstito y de préstamo que se realicen en el marco de la presente Decisión serán soportados por Serbia .
Se mantendrá al Comité Económico y Financiero al corriente de la evolución de las operaciones a que se hace referencia en los apartados 2 y 3 .
Artículo 5
La ayuda financiera comunitaria se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y sus normas de desarrollo [ 2 ] . En particular , el protocolo de acuerdo y el acuerdo de préstamo que habrán de celebrarse con las autoridades serbias dispondrán las medidas adecuadas que deberá adoptar Serbia para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades que afecten a la ayuda .
Ambos documentos también contemplarán la realización de controles por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , en su caso , in situ .
Artículo 6
Antes del 1 de septiembre de cada año , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluya una evaluación de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior .
El informe indicará la relación entre las condiciones de política económica establecidas en el protocolo de acuerdo de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , los resultados económicos y presupuestarios de Serbia y la decisión de la Comisión de desembolsar el tramo de la ayuda .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2061/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 176a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 176a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 176a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Corrección de errores de la Decisión 2004/450 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 155 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/450 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales
[ notificada con el número C(2004 ) 1688 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 11 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE contempla la posibilidad de que la Comunidad contribuya financieramente a la erradicación y vigilancia de las enfermedades de los animales que enumera , así como al seguimiento y control de algunas zoonosis .
Los Estados miembros deben presentar anualmente los programas por los que desean recibir una contribución financiera .
Mediante la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 3 ] , se determinaron los criterios para los programas de erradicación y vigilancia que establece la Decisión 90/424 / CEE .
La Decisión 2002/677 / CE de la Comisión [ 5 ] establece los requisitos estándares que deben cumplir los informes sobre los programas de erradicación y control de las enfermedades animales cofinanciados por la Comunidad .
La determinación de unos requisitos normativos similares , relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control , mejoraría el proceso de presentación , aprobación y evaluación de los avances logrados en el curso de los programas .
Los requisitos normativos deberían asimismo aportar una mayor claridad y transparencia a los Estados miembros y la Comisión , así como precisar los criterios que fija la Decisión 90/638 / CEE para los Estados miembros .
Los requisitos normativos deberían abarcar todos los criterios determinados en la Decisión 90/638 / CEE .
En aras de la coherencia , convendría que estuvieran en consonancia con los requisitos estándar de información para los programas de erradicación y control contemplados en la Decisión 2002/677 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros que deseen obtener una contribución financiera de la Comunidad para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales a que se hace referencia en el anexo I presentarán solicitudes en las que conste lo siguiente :
en relación con las enfermedades de los animales mencionadas en la parte A del anexo I , como mínimo , la información establecida en el anexo II ;
en relación con las enfermedades de los animales mencionadas en la parte B del anexo I , como mínimo , la información establecida en el anexo III .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
PARTE A
Enfermedades a que se refiere la letra a ) del artículo 1
Tuberculosis Bovina
Brucelosis bovina
IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones )
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Leucosis bovina enzoótica ( LBE )
Enfermedad de Aujeszky
Salmonella pullorum
Salmonella gallinarum
Carbunco bacteridiano
Maedi Visna y artritis encefalitis caprina ( AEC )
IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones )
Enfermedad de Johne ( paratuberculosis )
Micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum )
Pleuroneumonía contagiosa de los bovinos ( PCB )
Peste porcina africana
Enfermedad vesicular porcina
Peste porcina clásica de carácter endémico
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Cowdriosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de Ultramar
Babesiosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de Ultramar
Anaplasmosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de Ultramar
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Rabia
Equinocococia
Campilobacteriosis y sus agentes causales
Listeriosis y sus agentes causales
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) y sus agentes causales
Triquinosis y sus agentes causales
Escherichia coli verocitotóxica
PARTE B
Enfermedades a que se refiere la letra b ) del artículo 1
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) o cualquier otra enfermedad de evolución lenta .
ANEXO II
Requisitos normativos relativos a la presentación de programas para el seguimiento , la erradicación y el control de las enfermedades de los animales cofinanciados por la Comunidad
ANEXO III
Requisitos normativos relativos a la presentación de programas para la erradicación y el seguimiento de las EET cofinanciados por la Comunidad
DO L 224 de 18.9.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 ; Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 229 de 27.8.2002 , p. 24 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/394 / CE ( DO L 136 de 4.6.2003 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 187/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de febrero de 2008 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 15/2012 de la Comisión
de 10 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 28 de diciembre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar seis entidades de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición de exclusión de esta lista presentada por estas entidades y el informe exhaustivo del Ombudsman realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 30 de diciembre de 2011 , el Comité de Sanciones decidió retirar a una persona física de la lista .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
Barakaat North America , Inc . , 925 , Washington Street , Dorchester , Massachussets , EE UU
; 2019 , Bank Street , Ottawa , Ontario , Canadá
Barakat Computer Consulting ( BCC ) , Mogadiscio , Somalia .
Barakat Consulting Group ( BCG ) , Mogadiscio , Somalia .
Barakat Global Telephone Company , Mogadiscio , Somalia ; Dubai , EAU .
Barakat Post Express ( BPE ) , Mogadiscio , Somalia .
Barakat Refreshment Company , Mogadiscio , Somalia ; Dubai , EAU . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Sajid Mohammed Badat [ alias a ) Abu Issa , b ) Saajid Badat , c ) Sajid Badat , d ) Muhammed Badat , e ) Sajid Muhammad Badat , f ) Saajid Mohammad Badet , g ) Muhammed Badet , h ) Sajid Muhammad Badet , i ) Sajid Mahomed Badat ] . Fecha de nacimiento : 28.3.1979 . Lugar de nacimiento : Gloucester , Reino Unido . Nacionalidad : Británica . Pasaporte no : a ) 703114075 ( pasaporte del Reino Unido ) , b ) 026725401 ( pasaporte del Reino Unido , expirado el 22.4.2007 ) , c ) 0103211414 ( pasaporte del Reino Unido ) . Información adicional : Puesto en libertad en el Reino Unido en noviembre de 2010 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.12.2005 . » .
que modifica por 162a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Reglamento ( CE ) no 1286/2006 de la Comisión
de 29 de agosto de 2006
por el que se modifica por septuagésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 18 y 23 de agosto del 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
El 25 de julio el Comité de Sanciones decidió modificar una serie de entradas existentes , una de las cuales procede incluir todavía en el anexo I. Por lo tanto , hay que modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de acuerdo con lo establecido en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.05.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1228/2006 ( DO L 222 de 15.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Ali Ahmed Yusaf ( alias Ali Galoul ) , Krälingegränd 33 , S-16362 Spånga , Suecia
; fecha de nacimiento : 20 de noviembre de 1974 ; lugar de nacimiento : Garbaharey , Somalia ; nacionalidad : sueco ; pasaporte no : pasaporte sueco 1041635 ; documento nacional de identificación no : 741120-1093 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Hani Al-Sayyid Al-Sebai [ alias ( a ) Hani Yousef Al-Sebai , ( b ) Hani Youssef , ( c ) Hany Youseff , ( d ) Hani Yusef , ( e ) Hani al-Sayyid Al-Sabai , ( f ) Hani al-Sayyid El Sebai , ( g ) Hani al-Sayyid Al Siba’i , ( h ) Hani al-Sayyid El Sabaay , ( i ) El-Sababt , ( j ) Abu Tusnin , ( k ) Abu Akram , ( l ) Hani El Sayyed Elsebai Yusef , ( m ) Abu Karim ] .
Dirección : Londres , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : ( a ) 1.3.1961 , ( b ) 16.6.1960 .
Lugar de nacimiento : Qaylubiyah , Egipto .
Nacionalidad : egipcio » por la entrada siguiente :
« Hani Al-Sayyid Al-Sebai [ alias ( a ) Hani Yousef Al-Sebai , ( b ) Hani Youssef , ( c ) Hany Youseff , ( d ) Hani Yusef , ( e ) Hani al-Sayyid Al-Sabai , ( f ) Hani al-Sayyid El Sebai , ( g ) Hani al-Sayyid Al Siba’i , ( h ) Hani al-Sayyid El Sabaay , ( i ) El-Sababt , ( j ) Abu Tusnin , ( k ) Abu Akram , ( l ) Hani El Sayyed Elsebai Yusef , ( m ) Abu Karim , ( n ) Hani Elsayed Youssef ] .
Nacionalidad : egipcio » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Sajid Mohammed Badat [ alias ( a ) Abu Issa , ( b ) Saajid Badat , ( c ) Sajid Badat , ( d ) Muhammed Badat , ( e ) Sajid Muhammad Badat , ( f ) Saajid Mohammad Badet , ( g ) Muhammed Badet , ( h ) Sajid Muhammad Badet ] .
Fecha de nacimiento : ( a ) 28.3.1979 , ( b ) 8.3.1976 .
Lugar de nacimiento : Gloucester , Reino Unido .
Pasaporte no : ( a ) pasaporte británico no 703114075 , ( b ) pasaporte británico no 026725401 .
Información complementaria : actualmente detenido en el Reino Unido .
Dirección anterior en Gloucester , Reino Unido » por la entrada siguiente :
« Sajid Mohammed Badat [ alias ( a ) Abu Issa , ( b ) Saajid Badat , ( c ) Sajid Badat , ( d ) Muhammed Badat , ( e ) Sajid Muhammad Badat , ( f ) Saajid Mohammad Badet , ( g ) Muhammed Badet , ( h ) Sajid Muhammad Badet , ( i ) Sajid Mahomed Badat ] .
Pasaporte no : ( a ) 703114075 ( pasaporte británico ) , ( b ) 026725401 ( pasaporte británico ) .
Dirección anterior en Gloucester , Reino Unido » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Shamil BASAYEV ( alias Abdullakh Shamil Abu-Idris ) ; lugar de nacimiento : Dyshni-Vedeno , Chechenia , Federeación Rusa ; fecha de nacimiento : 14 de enero de 1965 ; pasaporte ruso no 623334 ( enero del 2002 ) » por la entrada siguiente :
« Shamil Salmanovich Basayev ( alias Abdullakh Shamil Abu-Idris ) .
Fecha de nacimiento : 14.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) .
Nacionalidad : ruso .
Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero del 2002 ) .
Documento nacional de identificación no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9 de junio 1989 por el distrito de Vedensk ) .
Información complementaria : orden de detención internacional dictada por el Gobierno ruso » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwah [ alias ( a ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwa , ( b ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaiwah , ( c ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Elaiwa , ( d ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Ilewah , ( e ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaywah , ( f ) El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa , ( g ) Hatim , ( h ) Hisham , ( i ) Abu Umar ] .
Fecha de nacimiento : ( a ) 30.7.1964 , ( b ) 30.1.1964 .
Lugar de nacimiento : ( a ) Suez , Egipto , ( b ) Alejandría , Egipto .
Nacionalidad : egipcio .
Información complementaria : vive en el Reino Unido » por la entrada siguiente :
« Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwah [ alias ( a ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwa , ( b ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaiwah , ( c ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Elaiwa , ( d ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Ilewah , ( e ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaywah , ( f ) El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa , ( g ) Hatim , ( h ) Hisham , ( i ) Abu Umar ] .
Pasaporte no : RP0185179 ( pasaporte británico con el nombre de Al-Sayyid Ilewah , expedido el 11.9.2001 y fecha de caducidad el 11.9.2011 ) .
Información complementaria : vive en el Reino Unido » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Abdelghani Mzoudi [ alias ( a ) Abdelghani Mazwati , ( b ) Abdelghani Mazuti ] .
Dirección : op de Wisch 15 , 21149 Hamburgo , Alemania
Fecha de nacimiento : 6.12.1972 .
Lugar de nacimiento : Marrakech ( Marruecos ) .
Nacionalidad : marroquí .
Pasaporte no : ( a ) pasaporte marroquí no F 879567 , expedido el 29.4.1992 en Marrakech , Marruecos , válido hasta el 28.4.1997 , renovado hasta el 28.2.2002 ; ( b ) pasaporte marroquí no M271392 , expedido el 4.12.2000 por la Embajada marroquí de Berlín , Alemania .
Documento nacional de identidad no : documento de identidad personal marroquí no E 427689 , expedido el 20 de marzo del 2001 por el Consulado General marroquí de Düsseldorf , Alemania .
Información complementaria : ( a ) en prisión preventiva en Alemania ( junio del 2003 ) , ( b ) registrado por última vez en esta dirección » por la entrada siguiente :
« Abdelghani Mzoudi [ alias ( a ) Abdelghani Mazwati , ( b ) Abdelghani Mazuti ] .
Pasaporte no : ( a ) F 879567 ( pasaporte marroquí expedido en Marrakech , Marruecos , el 29.4.1992 , válido hasta el 28.4.1997 y renovado hasta el 28.2.2002 ) , ( b ) M271392 ( pasaporte marroquí expedido el 4.12.2000 por la Embajada marroquí de Berlín , Alemania ) .
Documento nacional de identidad no : E 427689 ( documento de identidad personal marroquí no expedido el 20.3.2001 por el Consulado General marroquí de Düsseldorf , Alemania ) .
Información complementaria : ( a ) registrado por última vez en esta dirección , ( b ) tras su liberación , se fue de Alemania a Marruecos en junio del 2005 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mansour Thaer , fecha de nacimiento : 21 de marzo de 1974 ; lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq » por la siguiente :
« Mansour Thaer .
Fecha de nacimiento : 21.3.1974 .
Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq .
Información complementaria : deportado de Alemania a Jordania en febrero del 2005 » .
Reglamento ( CE ) no 633/2008 de la Comisión
de 3 de julio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de julio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 501/2012 de la Comisión
de 13 de junio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Zhenjiang Xiang Cu ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro como indicación geográfica protegida de la denominación
( Zhenjiang Xiang Cu ) presentada por China el 16 de julio de 2007 ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
En virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Alemania presentó una declaración de oposición a dicho registro .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 2 de agosto de 2011 , la Comisión invitó a las partes interesadas a llegar a un acuerdo entre ellas .
Dado que Alemania y China no han alcanzado ningún acuerdo formal en los plazos y formas previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Según la declaración de oposición , el registro de la denominación
( Zhenjiang Xiang Cu ) pondría en peligro la existencia de denominaciones , marcas o productos conforme a lo previsto en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , debido a que el contenido mínimo total de ácido del vinagre ( 4,5 g ) es inferior al especificado ( 5,0 g ) en el Derecho alemán y en la norma europea EN 13188 .
Considerando el contenido de ácido acético como criterio de calidad decisivo para el vinagre , el objetor considera que la comercialización de este vinagre en la Unión Europea podría inducir a error al consumidor , ya que daría lugar a una distorsión de la competencia .
A falta de una legislación específica de la Unión Europea , el vinagre con una acidez inferior puede ser legalmente fabricado y comercializado en la UE e importado en la Unión Europea .
Además , el
( Zhenjiang Xiang Cu ) es un vinagre de arroz con sus características distintivas y está vinculado a la gastronomía china .
Por lo tanto , no puede considerarse que la comercialización del vinagre
( Zhenjiang Xiang Cu ) en la UE , con un contenido mínimo total de ácido de 4,5 g/100 ml , represente un riesgo de confusión para los consumidores ni atente contra una utilización legal y tradicional .
La Comisión entiende que China podría aceptar una acidez mínima del
( Zhenjiang Xiang Cu ) no inferior a 5,0 g/100 ml , que satisfaría consecuentemente la solicitud de las autoridades alemanas y lo dispuesto en la citada norma europea EN 13188 .
Alemania ha confirmado que esto resolvería sus problemas .
Con el fin de alcanzar el mayor consenso , el contenido mínimo total de ácido del vinagre
( Zhenjiang Xiang Cu ) debe , por lo tanto , fijarse en 5,00 g/100 ml .
A la luz de lo que precede , la denominación
( Zhenjiang Xiang Cu ) debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La versión actualizada del documento único figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 254 de 22.9.2010 , p. 10 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
( Zhenjiang Xiang Cu ) ( IGP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
» ( ZHENJIANG XIANG CU )
No CE : CN-PGI-0005-0630-16.07.2007
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
» ( Zhenjiang Xiang Cu )
Estado miembro o tercer país
República Popular China
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.8 . Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El Zhenjiang Xiang Cu es un tipo de vinagre de arroz fermentado cuya principal materia prima es el arroz glutinoso .
Posee un aroma peculiar y un sabor delicado .
Presenta un vivo color marrón rojizo con manchas ocres .
Tiene un fuerte olor a arroz frito y productos fermentados .
El sabor es denso y suave , delicado y fresco , ácido sin ser astringente , delicioso y ligeramente dulce .
En función de las especificaciones , la acidez total ( expresada en ácido acético ) oscila entre 5,00 g – 6,00 g por 100 ml ( no más de 15,50 g ) , el ácido fijo ( expresado en ácido láctico ) entre 1,20 g – 1,60 g por 100 ml , el nitrógeno de los aminoácidos ( expresado en nitrógeno ) entre 0,12 g – 0,18 g por 100 ml , y los azúcares reductores ( expresados en dextrosa ) son superiores a 2,30 g por 100 ml .
En función de la duración del almacenamiento , el Zhenjiang Xiang Cu se divide en dos categorías : « Fragant Vinegar » , que es la forma habitual con un período de almacenamiento superior a 180 días , y « Mature Vinegar » , que se refiere al Zhenjiang Fragant Vinegar con un período de almacenamiento superior a 365 días .
Materias primas
El contenido de amilopectina puede alcanzar 100 .
Salvado de trigo procedente de la transformación del trigo local de primera calidad , rico en nutrientes necesarios para la fermentación de las bacterias del ácido acético .
Salvado de arroz procedente de la transformación del arroz local , sirve como vehículo y forma el ambiente gaseoso especial para el crecimiento de las bacterias del ácido acético durante la fermentación .
Daqu potenciador del crecimiento de las cepas sacarificantes fermentadas mediante técnicas tradicionales a partir de dichas materias primas locales , como el trigo , la cebada y los guisantes .
Arroz frito arroz glutinoso ligeramente quemado elaborado a base de arroz local de calidad ; este es el ingrediente principal que confiere el olor y el color característicos al Zhenjiang Fragrant Vinegar .
Agua agua pura acumulada en la peculiar geomorfología y geología de la región de Zhenjiang , rica en sustancias minerales diversas .
Su sabor es ligeramente dulce ; su dureza y su pH son adecuados para la fermentación del vinagre .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción del Zhenjiang Xiang Cu , incluida la preparación del Daqu y del vino de arroz , la fermentación del mosto , la extracción del vinagre , el tratamiento por calor y el almacenamiento y la maduración del vinagre bruto , deben tener lugar en la zona geográfica delimitada .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Botellas de vidrio en cumplimiento de las disposiciones en materia de higiene alimentaria ; el embalaje exterior pueden ser cajas de cartón .
Normas especiales sobre el etiquetado
La etiqueta del Zhenjiang Xiang Cu se imprime y se fija de modo permanente en la botella .
La información principal de la etiqueta debe incluir : la denominación del producto ( Zhenjiang Xiang Cu ) , las técnicas de producción ( fermentación sólida ) , la categoría del vinagre ( vinagre fermentado ) , los principales ingredientes , el peso neto , el nombre y la dirección del fabricante , la fecha de producción y el código normalizado del producto .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La región de Zhenjiang está situada en el sureste de China , en la orilla sur del río Yangtze .
Se encuentra entre los 31 ° 37′-32 ° 19′ de latitud norte y los 118 ° 58′-119 ° 58′ de longitud este .
En la región se encuentran las ciudades de Jurong , Danyang , Yangzhong , los distritos de Dantu , Jingkou , Runzhou y la zona de desarrollo de Zhenjiang .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Zhenjiang está situada en el sureste de China , en la confluencia del río Yangtze con el Gran Canal .
Tiene un clima húmedo típico de monzón , con transición de zona templada cálida a zona subtropical .
La media anual de horas de sol es de 2050,7 horas , con una tasa del 46,8 % , la temperatura media anual es de 15,4 °C , la humedad media del 77 % y la precipitación media anual es superior a 1000 mm . La región de Zhenjiang está compuesta de extensas colinas bajas , tierras fértiles , una intrincada red fluvial y un gran número de pequeñas islas y puertos a lo largo del río ; la zona es verde y goza de un clima agradable , luminoso y húmedo .
Carácter específico del producto
El Zhenjiang Xiang Cu presenta un color vivo , marrón rojizo con manchas ocres .
Posee un fuerte aroma de arroz frito y productos fermentados .
El sabor es denso y suave , aunque con un toque de acidez que incluye ácido acético , ácido láctico , ácido málico , ácido sucínico , ácido cítrico y ácido glucónico , pero no es especialmente astringente .
Es delicado y fresco , delicioso y ligeramente dulce .
Relación causal entre la zona geográfica y una cualidad específica , la reputación u otras características del producto
Zhenjiang está situada en el sureste de China . Tiene un clima húmedo típico de monzón , con transición de zona templada cálida a zona subtropical .
Se encuentra en la confluencia del río Yangtze con el Gran Canal , en un paisaje de verdes colinas bajas , tierras fértiles , una intrincada red fluvial y un gran número de pequeñas islas y puertos a lo largo del río .
En la región abundan los cultivos agrícolas tales como arroz , trigo , cebada y guisantes , con abundantes subproductos como el salvado de trigo y el salvado de arroz .
Al tratarse de una región húmeda y verde favorece la aparición y la reproducción de bacterias de ácido acético .
El agua de las colinas y de los manantiales confluye en los ríos , lagos y humedales tras atravesar piedras y rocas . De este modo , se enriquece en minerales y adquiere un sabor fuerte y ligeramente dulce , que es el más conveniente para la fermentación del vinagre .
La ciudad de Zhenjiang ha sido durante mucho tiempo conocida como la « Ciudad en el bosque de montaña y Casa del vinagre » .
Los habitantes de Zhenjiang comenzaron a elaborar vinagre hace 1400 años .
Durante la dinastía Liang se instituyó el uso del Zhenjiang Xiang Cu que fue considerado por los clásicos de la medicina china como el mejor vinagre de arroz y obtuvo una medalla de oro en un concurso internacional en el período de la Dinastía Qing .
El Zhenjiang Cu Xiang se ha convertido en la tarjeta de visita de la ciudad .
Esta alberga cerca de 100 fábricas productoras de vinagre , cuyo olor impregna el aire . Los hábitos alimentarios y la gastronomía relacionados con el vinagre están presentes por todas partes .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Arroz glutinoso procedente de la región de Zhenjiang , de buena calidad , elevada glutinosidad y buen nivel de proteína bruta .
Reglamento ( CE ) no 1729/2004 de la Comisión
de 4 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 597 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras aves , causante de la muerte o de trastornos , que puede alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar gravemente la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
En determinadas circunstancias , la enfermedad puede también suponer un riesgo para la salud humana .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones , a las aves silvestres , y de que pase de un Estado miembro a otro y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
En algunas partes de la Comunidad y en terceros países limítrofes o bien poblados por aves migratorias durante el invierno se ha aislado en aves silvestres el virus A del subtipo H5N1 de la gripe aviar altamente patógena .
La probabilidad de que se introduzca el virus con las aves silvestres aumenta con la llegada de la próxima temporada migratoria .
Cuando se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres en el territorio de un Estado miembro y cuando , a la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hagan sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de la gripe del subtipo H5N1 , o cuando ya se haya confirmado que se trata de ese subtipo , el Estado miembro afectado debe aplicar determinadas medidas de protección a fin de minimizar el riesgo para las aves de corral .
Estas medidas protectoras deben ponerse en práctica junto con las medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 5 ] .
No obstante , las medidas previstas por la Directiva 92/40 / CEE son disposiciones mínimas de control que requieren disposiciones complementarias en relación , especialmente , con el desplazamiento de determinadas aves silvestres y de los productos de las aves de corral y otras aves procedentes de la zona afectada por la enfermedad .
Dado el especial riesgo de enfermedad y la situación epidemiológica en el caso de la gripe aviar altamente patógena , y teniendo en cuenta las graves repercusiones económicas que tendría la enfermedad , particularmente si surgiera en zonas con alta población de aves de corral , las medidas complementarias deben tener por objeto reforzar las medidas de control locales , mediante la regionalización del Estado miembro afectado , de manera que se separe la parte afectada del territorio de la parte indemne de la enfermedad y se den garantías al sector de las aves de corral y a los socios comerciales respecto a la seguridad de los productos enviados desde la parte del país indemne de la enfermedad .
Teniendo en cuenta las diferencias en el riesgo de enfermedad en caso de un brote de la gripe aviar altamente patógena , es conveniente que el Estado miembro afectado establezca zonas de alto y de bajo riesgo , en estrecha colaboración con la Comisión .
Si la situación epidemiológica así lo requiere , deben adoptarse las medidas convenientes en las zonas afectadas por el brote o el posible brote de la gripe aviar altamente patógena , especialmente describiendo estas zonas y manteniendo al día dicha descripción , según la situación , en el anexo I de la presente Decisión , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE , y en el artículo 9 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 89/662 / CEE .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 6 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 9 ] .
En las zonas afectadas por la enfermedad , deben aplicarse las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena , causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe aviar , de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 10 ] .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el Anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos o centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Ha de preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Procede permitir el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas protegidas de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se reúnen ciertas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas protegidas restringidas , prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas protegidas de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento contemplado en la misma .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 14 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , procedentes de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
La presente Decisión debe revisarse en función de la transposición de la Directiva 2005/94 / CE por los Estados miembros .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas de protección en la Comunidad para hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse cuando se diagnostica gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en el territorio de un Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro afectado » ) causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche o se haya confirmado ser del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad indemnes de la enfermedad por el desplazamiento de aves de corral , otras aves o sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el anexo I , punto 1.7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el artículo 2 , apartado 6 , de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
los animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se contemplan en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
las aves destinadas a organismos , institutos o centros autorizados , conforme a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Las zonas enumeradas en la parte A del anexo I ( en lo sucesivo , « zona A » ) se considerarán zonas de alto riesgo que comprenden no exclusivamente la zona de protección establecida de conformidad con el artículo 9 , apartados 2 y 3 , y las zonas de vigilancia establecidas con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 92/40 / CEE .
Las zonas enumeradas en la parte B del anexo I ( en lo sucesivo , « zona B » ) separarán la zona A de la parte indemne de enfermedad del Estado miembro afectado , en caso de que se haya identificado dicha parte , y se considerará mínimo el riesgo de enfermedad en estas zonas .
Las medidas dispuestas en la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las medidas que deban ponerse en práctica de conformidad con la Directiva 92/40 / CEE si se produjera un brote de gripe aviar en aves de corral .
Artículo 2
Establecimiento de las zonas A y B
Inmediatamente después de un brote o de un brote sospechoso de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 , el Estado miembro afectado establecerá las zonas A y B , teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relativos a la gripe aviar , y dará cuenta de ello a la Comisión , a los demás Estados miembros y , en su caso , a la población .
La Comisión , en colaboración con el Estado miembro afectado , examinará las zonas establecidas por dicho Estado miembro y adoptará las medidas pertinentes en relación con tales zonas , de conformidad con el artículo 9 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 89/662 / CEE , o con el artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Si se confirma que el tipo de neuraminidasa es distinto de N1 o bien el virus resulta ser de baja patogenicidad , el Estado miembro afectado suprimirá las medidas adoptadas en relación con las zonas en cuestión e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión , en colaboración con el Estado miembro afectado , adoptará las medidas oportunas con arreglo al artículo 9 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 89/662 / CEE y al artículo 10 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Si se confirma la presencia en las aves de corral del virus A de la gripe aviar altamente patógeno , especialmente si se trata del subtipo H5N1 , el Estado miembro afectado deberá :
informar de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros ;
aplicar las medidas previstas en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , durante el tiempo necesario , teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relativos a la gripe aviar hasta la fecha indicada en el anexo I y , en cualquier caso , durante un mínimo de veintiún días si se trata de la zona de protección , y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia , una vez concluidas la limpieza y desinfección preliminares de la explotación infectada , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 92/40 / CEE ;
mantener informados a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre cualquier novedad en relación con estas zonas .
Artículo 3
Prohibición general
El Estado miembro afectado velará por que ni las aves de corral vivas ni otras aves vivas distintas y sus huevos de incubación :
sean enviados de las zonas A y B a otros Estados miembros o a terceros países ;
sean enviados de las zonas A y B a la parte restante del territorio nacional del Estado miembro afectado ;
sean transportados dentro de las zonas A y B ; y
sean objeto de desplazamientos entre las zonas A y B.
El Estado miembro afectado velará por que ningún producto distinto de los huevos de incubación de las especies contempladas en el apartado 1 o de aves de caza silvestres :
sean enviados de las zonas A y B a la parte restante del territorio nacional del Estado miembro afectado ; y
sean transportados entre las zonas A y B.
Artículo 4
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de aves de corral o de aves de caza de cría , incluidas las gallinas ponedoras de desvieje :
desde explotaciones en la zona de protección a mataderos , preferentemente situados en la propia zona de protección , pero , si no fuera posible , a un matadero ubicado fuera de la zona de protección del Estado miembro afectado , designado por la autoridad competente , para el sacrificio inmediato de las aves ;
desde explotaciones en la zona de vigilancia , durante los quince días siguientes al establecimiento de la zona , directamente a un matadero dentro o fuera de la zona de vigilancia del Estado miembro afectado , designado por autoridad competente ;
desde explotaciones situadas en la zona A , ya sea en la zona de vigilancia tras los quince días siguientes a su establecimiento , o fuera de la zona de vigilancia , o bien en la zona B , a mataderos del Estado miembro afectado designados por autoridad competente ;
desde explotaciones situadas fuera de las zonas A o B , a un matadero designado por la autoridad competente y ubicado en las zonas A o B para su sacrificio inmediato ;
desde explotaciones situadas fuera de las zonas A o B , en tránsito a través de autopistas principales o transporte ferroviario a través de la zona A , pero fuera de la zona de protección , o bien de la zona B.
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de pollitos de un día :
desde una incubadora situada en la zona de protección a una explotación dentro de las zonas de protección o de vigilancia en la que no haya otras aves de corral y que se encuentre bajo el control oficial dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 92/40 / CEE ;
desde una incubadora situada en la zona de vigilancia a una explotación o a una nave de dicha explotación en el mismo Estado miembro , siempre y cuando se apliquen las medidas de bioseguridad adecuadas , la explotación se encuentre bajo vigilancia oficial después del transporte y los pollitos de un día permanezcan en la explotación de destino un mínimo de veintiún días ;
desde una incubadora situada en la zona A de la zona de vigilancia a cualquier explotación , siempre y cuando se trate de los pollitos de huevos incubados procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas de protección y de vigilancia , y que la incubadora pueda garantizar , por su logística y sus condiciones de trabajo en materia de bioseguridad , que no ha habido ningún contacto entre estos huevos y otros huevos de incubadora o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de corral de estas zonas que tendrían , por lo tanto , una situación sanitaria diferente ;
desde una incubadora situada en la parte de la zona A fuera de la zona de vigilancia o de la zona B , y a un mínimo de 10 km de distancia de cualquier incubadora o explotación sospechosa o infectada , a explotaciones bajo control oficial del Estado miembro afectado ;
desde una incubadora situada en la parte de la zona A fuera de la zona de protección o en la zona B , a explotaciones dentro o fuera de la zona A , siempre y cuando los pollitos de un día procedan de huevos incubados que cumplan los requisitos del artículo 5 , apartado 1 , letra d ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta , pavos de engorde y otras aves de corral y aves de caza de cría :
desde explotaciones situadas en la zona de protección a una explotación dentro de la zona de vigilancia en la que no haya otras aves de corral y que se encuentre bajo el control oficial dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 92/40 / CEE ;
desde explotaciones en la zona de vigilancia después de los quince días siguientes a su establecimiento , a una explotación del mismo Estado miembro en la que no se encuentren otras aves de corral ; dicha explotación será sometida a vigilancia oficial a partir de la llegada de las aves de corral maduras para la puesta , que permanecerán en la explotación de destino durante un mínimo de veintiún días ;
desde explotaciones situadas en la parte de la zona A fuera de la zona de vigilancia o de la zona B , y a un mínimo de 10 km de distancia de cualquier explotación sospechosa o infectada , a explotaciones bajo control oficial del Estado miembro afectado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el desplazamiento de las aves con su propietario a instalaciones fuera de las zonas A o B si la partida se compone de un máximo de cinco aves enjauladas procedentes de explotaciones sin aves de corral , o bien las aves deben ser sometidas a una cuarentena , de conformidad con la Decisión 2000/666 / CE , y las aves viajan acompañadas de un certificado veterinario acorde con el modelo establecido en el anexo II , que certifica el cumplimiento de las condiciones zoosanitarias establecidas , en su caso , a partir de la declaración del propietario , utilizando a tal fin el modelo del anexo III .
En los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 2 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a los pollitos de un día contemplados en el apartado 2 , letras c ) y e ) , constará lo siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión » .
Los desplazamientos autorizados en la letra a ) de los apartados 1 , 2 y 3 se ejecutarán directamente bajo control oficial .
Sólo serán autorizados una vez que el veterinario oficial haya llevado a cabo una inspección sanitaria de la explotación .
Los medios de transporte empleados deberán limpiarse y desinfectarse antes y después de su utilización .
Artículo 5
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de huevos para incubar :
recogidos en explotaciones que estuvieran situadas el día de la recogida en la zona de protección , a una incubadora designada por la autoridad competente , siempre y cuando los huevos y su embalaje sean desinfectados antes del envío ;
recogidos en explotaciones situadas en la zona de vigilancia el día de su recogida , a una incubadora en el Estado miembro afectado , designada por autoridad competente , siempre y cuando los huevos y su embalaje sean desinfectados antes del envío ;
recogidos en explotaciones situadas en la zona A el día de su recogida , fuera de la zona de vigilancia , o de la zona B , y que se encuentren a un mínimo de 10 km de cualquier explotación sospechosa , a una incubadora designada del Estado miembro afectado , o bien , conforme a un acuerdo entre las autoridades competentes , a una incubadora designada de otro Estado miembro o de un tercer país ;
recogidos de explotaciones en la zona A fuera de las zonas de protección o de vigilancia , o bien en la zona B , siempre y cuando las aves hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y se garantice su trazabilidad , a incubadoras fuera o dentro de las zonas A o B.
Los desplazamientos autorizados en el apartado 1 , letra a ) , se ejecutarán directamente bajo control oficial cuando el veterinario oficial haya llevado a cabo una inspección sanitaria de la explotación y los medios de transporte sean desinfectados antes y después de su uso .
En los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , con destino a otros Estados miembros , constará lo siguiente :
Artículo 6
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , el Estado miembro afectado autorizará el envío de :
carne fresca de pollo , incluida la carne de rátidas , que se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , siempre y cuando la carne esté marcada con el sello de inspección veterinaria al que hace referencia el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y deba transportarse a un establecimiento para ser tratada en relación con la gripe aviar según lo dispuesto en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) de dicha Directiva ;
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de rátidas , procedente de la zona A , fuera de las zonas de protección y vigilancia durante los quince días posteriores a su establecimiento , de la zona B , o bien producida a partir de la carne de aves de corral que se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , cuya elaboración sea acorde con el anexo II y el anexo III , secciones II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y haya sido controlada de conformidad con el anexo I , secciones I , II , III y la sección IV , capítulos V y VII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne contemplada en la letra b ) y hayan sido producidos de conformidad con el anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de corral o de aves de caza de cría , carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente que contengan esta carne , obtenida de aves de corral o de caza de cría sacrificadas , procedentes de la parte de la zona A fuera de la zona de protección , de las zonas A o B a la parte restante de su territorio nacional siempre y cuando dicha carne :
vaya identificada con el sello circular que establece , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2002/99 / CE , el anexo IV de la presente Decisión ; y
haya sido obtenida , despiezada , almacenada y transportada por separado de otra carne fresca de aves de corral o de aves de caza de cría destinadas a ser enviadas a otros Estados miembros o a la exportación a terceros países ; y
haya sido utilizada de manera que se haya evitado su introducción en productos cárnicos o en preparados de carne destinados a ser comercializados en otros Estados miembros o a su exportación a terceros países , si no ha sido tratada en relación con la gripe aviar según lo dispuesto en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) , de la Directiva 2002/99 / CE .
carne fresca de aves de caza silvestres procedentes de las zonas A o B , siempre que esta carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y deba transportarse a un establecimiento para ser tratada , en relación con la gripe aviar , según lo dispuesto en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) , de dicha Directiva ;
productos cárnicos de aves de caza silvestres procedentes de las zonas A o B , siempre que hayan sido tratados , en relación con la gripe aviar , según lo dispuesto en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) , de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres , procedente de un área fuera de las zonas A y B y producida en establecimientos situados dentro de las zonas A y B , de conformidad con el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el anexo I , sección IV , capítulo VIII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en la letra c ) y hayan sido producidos en establecimientos situados en las zonas A o B , de conformidad con el anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El Estado miembro afectado velará por que los productos contemplados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y el apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 7
Excepciones para los huevos destinados al consumo humano y los ovoproductos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío de huevos recogidos en explotaciones de las zonas de protección o vigilancia :
para el consumo humano a un centro de embalaje designado por la autoridad competente , siempre y cuando vayan en embalajes desechables y se apliquen las medidas de bioseguridad requeridas por la autoridad competente ;
a un establecimiento para la elaboración de ovoproductos conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2002 , para ser manipulados y tratados de acuerdo con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
para su eliminación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , se permitirá el envío a cualquier destino en el caso de :
los huevos para el consumo humano recogidos de explotaciones en la zona A , fuera de las zonas de protección o vigilancia , o bien en la zona B ;
los ovoproductos pasteurizados , de conformidad con el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El Estado miembro afectado velará por que los lotes de huevos destinados al consumo humano contemplados en el apartado 1 , letra a ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que conste lo siguiente :
Artículo 8
Condiciones aplicables a los subproductos animales
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar :
el envío de subproductos animales de las zonas A o B que se ajusten a las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , sección A , capítulo III , sección B , capítulo IV , sección A , capítulo VI , secciones A y B , capítulo VII , sección A , capítulo VIII , sección A , capítulo IX , sección A , y capítulo X , sección A , y en el anexo VIII , capítulo II , sección B , capítulo III , punto II , sección A , y capítulo VII , sección A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
el envío desde una zona B de las plumas o partes de plumas sin transformar de aves de corral o aves de caza de cría , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , sección A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
el envío desde una zona A o B de plumas o partes de plumas transformadas de aves de corral o aves de caza de cría que hayan sido tratadas con una corriente de vapor u otro método que garantice la eliminación de cualquier agente patógeno .
El Estado miembro afectado velará por que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , del presente artículo vayan acompañados de un documento comercial , de conformidad con el anexo II , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que , en el caso de los productos contemplados en el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , certifique en su punto 6.1 el tratamiento de dichos productos con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que lleven los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 9
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 4 , 5 , 6 , 7 y 8 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , la autorización se basará en los resultados favorables de una evaluación del riesgo realizada por las autoridades competentes , y se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 5 , 6 , 7 y 8 , se autorice bajo ciertas condiciones o limitaciones justificadas el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos contemplados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse sin comprometer la situación zoosanitaria de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 10
Cumplimiento e información
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
El Estado miembro afectado aplicará esas medidas en cuanto tenga una sospecha razonable de la presencia en aves de corral del virus de la gripe aviar altamente patógena , en particular del subtipo H5N1 .
El Estado miembro afectado informará periódicamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre la epidemiología de la enfermedad y , en su caso , respecto a las medidas adicionales de control y vigilancia adoptadas y las campañas de sensibilización puestas en marcha .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
ANEXO I
PARTE A
Zona A contemplada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el ( fecha )
PARTE B
Zona B contemplada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
ANEXO II
Modelo de certificado para el desplazamiento de aves de compañía de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 :
COMUNIDAD EUROPEA Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre Dirección Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
No de los documentos de acompañamiento
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Explotación Organismo autorizado Otros
Nombre Número de autorización
Dirección Código postal
Lugar de destino Explotación Organismo autorizado
Puesta en cuarentena Otros
Lugar de carga Código postal
Fecha y hora de salida
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Identificación
Transportista Nombre Número de autorización
Dirección Código postal Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tránsito a través de un país tercero
País tercero Cód . ISO
Punto de salida Código
Punto de entrada No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro Cód . ISO
Identificación de los animales / de los productos Especie ( Nombre científico ) Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo Cantidad
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
ESTADO MIEMBRO Aves de compañía
Datos sanitarios
Número de referencia local
El abajo firmante , veterinario oficial de ( indíquese el nombre del país ) certifica lo siguiente :
Las aves descritas en el punto I.3.1 han sido sometidas hoy , en las cuarenta y ocho horas previas al envío o en el último día laborable anterior a éste , a una inspección clínica sin que se detectaran signos evidentes de enfermedad .
Las aves cumplen al menos una de las condiciones siguientes :
bien [ han sido confinadas en las instalaciones mencionadas en el punto I.12 bajo supervisión oficial durante al menos treinta días antes de su envío , estando eficazmente protegidas del contacto con otras aves ] ( 1 )
o bien [ están destinadas , como se indica en el punto I.13 , a un centro de cuarentena autorizado de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE ] ( 1 )
El propietario , o su representante , hace constar lo siguiente :
Las aves irán acompañadas durante su desplazamiento por una persona responsable de las mismas .
Los animales no se destinan a fines comerciales .
Durante el periodo comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la partida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas de cualquier posible contacto con otras aves .
bien [ 3.4 .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado . ] ( 1 )
He tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del periodo de cuarentena de treinta días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de , tal como se indica en el punto I.13 del certificado . ] ( 1 )
Notas
Táchese lo que no proceda .
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el periodo correspondiente a la duración del viaje .
Veterinario oficial :
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ): Cargo y título :
Fecha : Firma :
Sello :
Parte II : Certificado
ANEXO III
Declaración del propietario de las aves de compañía o de su representante , exigida conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 :
El abajo firmante , propietario ( a)/representante del propietario ( a ) , hace constar lo siguiente :
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado ( a ) .
He tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del periodo de cuarentena de treinta días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de , tal como se indica en el punto I.13 del certificado ( a ) .
Fecha y lugar
Firma
Táchese lo que no proceda .
ANEXO IV
Datos relativos al sello de inspección veterinaria contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ):
[ 2]Dimensiones :
Diámetro del círculo exterior no menos de 30 mm
Grosor del trazo del círculo 3 mm
XYZ hace referencia al código de país pertinente contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
1234 hace referencia al número de identificación del establecimiento contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Animales / Productos certificados a efectos de Cría Animales de compañía Organismo autorizado Puesta en cuarentena
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/457 / CE de la Comisión por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión 2007/435 / CE del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007 a 2013 como parte del Programa general Solidaridad y gestión de los flujos migratorios , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2010 ) 1713 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2007/435 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del programa general Solidaridad y gestión de los flujos migratorios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/435 / CE ha sido aplicada por la Decisión 2008/457 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , procede fijar un techo por el total acumulativo de las prefinanciaciones que deben desembolsarse a los Estados miembros para los programas anuales .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/457 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/457 / CE queda modificada como sigue :
El título del artículo 24 se sustituye por el siguiente :
« Informe de situación e informe final sobre la ejecución de los programas anuales y las solicitudes de pago » .
En el artículo 24 , se añade el apartado 4 siguiente :
Con referencia al artículo 37 , apartados 3 y 4 , del acto básico , el total acumulativo de las prefinanciaciones desembolsadas a un Estado miembro no excederá del 90 % de la cantidad total asignada a tal Estado miembro en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual .
Cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al total asignado por la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , el total acumulativo de las prefinanciaciones no excederá del 90 % del importe comprometido nacionalmente . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 564/2005 del Consejo
de 8 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho antidumping provisional establecido sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarias de la República Checa , Rusia , Tailandia y Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El 5 de mayo de 2000 la Comisión inició un procedimiento antidumping [ 2 ] frente a las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarias , entre otros países , de Turquía .
Como resultado de ese procedimiento , el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 del Consejo [ 3 ] estableció un derecho antidumping definitivo destinado a eliminar los efectos perjudiciales del dumping .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL
Uno de los productores exportadores turcos de cables de hierro o acero que habían quedado sujetos a la medida antidumping impuesta , concretamente Has Çelik ve Halat Sanayi Ticaret A.S.
( en lo sucesivo denominado « Has Çelik » o « el solicitante » ) , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 .
En dicha solicitud , amparada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se alegaba que la situación de dumping que originó el establecimiento de la medida había cambiado significativamente y que este cambio era de carácter duradero .
Se afirmaba , pues , que el mantenimiento de ésta en ese nivel — basado en el nivel de dumping que se determinó en su día — había dejado de ser necesario para contrarrestar los efectos del dumping .
Habiendo determinado tras consultar al Comité consultivo que había pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión publicó un anuncio ( « Anuncio de inicio » ) [ 4 ] y emprendió una investigación que se limitó en su alcance al examen del dumping del solicitante .
PROCEDIMIENTO
La Comisión envió también un cuestionario al solicitante , quien respondió dentro de los plazos fijados en el Anuncio de inicio .
La Comisión recabó y verificó toda la información que estimó necesaria para determinar el dumping y realizó una visita de inspección a las instalaciones del solicitante .
La investigación del dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 29 de febrero de 2004 ( « período de investigación » ) .
PRODUCTO
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que se sujetó a la investigación que condujo a la medida hoy vigente ( « investigación anterior » ) , a saber , los cables de hierro o de acero , incluidos los cerrados , excepto los de acero inoxidable , cuyo corte transversal máximo es superior a 3 mm , con accesorios o sin ellos ( « cable de acero » ) , originarios de Turquía y clasificables actualmente en los códigos NC 73121082 , 73121084 , 73121086 , 73121088 y 73121099 .
Producto similar
Al igual que la anterior , esta última investigación puso de manifiesto que el cable de acero producido en Turquía por el solicitante y vendido en el mercado turco o exportado a la Comunidad tiene las mismas características físicas básicas y los mismos usos que el producto afectado y debe considerarse por tanto incluido en el concepto de producto similar que define el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Con el fin de determinar el valor normal , la primera tarea consistió en comprobar si , para el producto similar , el total de las ventas interiores del solicitante era o no representativo en comparación con el total de sus ventas a la Comunidad .
El resultado fue positivo ya que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , el volumen de ventas realizado por el solicitante en el mercado interior representaba no menos del 5 % del total de sus exportaciones a la Comunidad .
Por cada uno de los tipos de producto que vendía el solicitante en el mercado interior y que se consideraron directamente comparables con los tipos exportados a la Comunidad , se investigó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
A tal efecto , se consideró que así era en los casos en que , durante el período de investigación , el total de las ventas interiores de un tipo se había mantenido en el 5 % o más del total de las ventas de ese mismo tipo a la Comunidad .
De esta forma , para la mayoría de los tipos exportados a la Comunidad durante ese período , pudo encontrarse un tipo representativo comparable vendido en el mercado interior .
En el caso de los tipos de producto que cumplían el requisito del 5 % , se procedió a examinar si las ventas interiores de cada tipo comparable podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
A tal fin , se determinó para cada uno de esos tipos la proporción de ventas que se había realizado sin pérdidas a clientes independientes y se comprobó por cada tipo que dichas ventas representaban más del 80 % del volumen total de ventas interiores del mismo tipo . De este modo , el valor normal pudo basarse en el precio medio ponderado de todas las ventas interiores llevadas a cabo durante el período de investigación .
En fin , en el caso de los tipos de producto exportados a la Comunidad para los que no se encontraron tipos comparables vendidos en el mercado interior , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base del coste soportado por el solicitante para la producción de esos tipos exportados , más un importe razonable en concepto de gastos generales , administrativos y de venta , así como en concepto de beneficios .
Precio de exportación
Dado que todas las ventas de exportación del producto afectado se destinaron directamente a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se calculó de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , basándose en los precios pagados o por pagar .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó sobre la base del precio en fábrica y dentro de la misma fase comercial .
Además , con el fin de garantizar la ecuanimidad de esta comparación , se tuvieron debidamente en cuenta , tal y como dispone el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias de ciertos factores que , según se alegó y pudo demostrarse , afectaban a los precios y a la comparabilidad de éstos , a saber , los gastos de transporte , seguro , manipulación y carga , los costes accesorios , el coste de los créditos y las comisiones .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el cálculo del margen de dumping se efectuó comparando la media ponderada del valor normal ajustado de cada tipo de producto con la media ponderada del precio de exportación neto franco fábrica del tipo comparable .
Esta comparación no demostró que existiera dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que el cambio de circunstancias fuera a ser duradero .
A este respecto , la investigación reveló que las reformas estructurales realizadas por el solicitante habían afectado considerablemente a la estructura y organización de su producción . El resultado era un sustancial aumento de la eficiencia productiva que posibilitaba un descenso del coste de producción y , con él , un valor normal menor que el correspondiente al período cubierto por la investigación anterior ( 1 de abril de 1999 a 31 de marzo de 2000 ) .
La investigación comprobó también un aumento de los precios de exportación durante el período examinado , sin que se pudiera encontrar ningún motivo que hiciera pensar en el carácter temporal de tal aumento .
Se llegó así a la conclusión de que el cambio de circunstancias — a saber , el aumento de los precios de exportación a la Comunidad , en conjunción con el sustancial descenso del coste de producción — era de carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Por consiguiente , en ausencia de dumping , se consideró que debía suprimirse la medida para el solicitante .
Se informó así a las partes interesadas de los hechos y consideraciones sobre cuya base iba a recomendarse una modificación del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 , y se las invitó a presentar sus observaciones .
En respuesta a esa invitación , el Comité EWRIS transmitió algunas observaciones de carácter general , referentes principalmente al aumento de precios que habían registrado las materias primas con posterioridad al período de investigación .
EWRIS no cuestionó los resultados de la investigación arriba expuestos , pero expresó su preocupación por la posibilidad de que el solicitante reanudara el dumping más adelante .
Con relación a esas observaciones , debe indicarse que , aunque el aumento del precio de las materias primas se hubiera producido durante el período de investigación , no habría podido tenerse en cuenta en el cálculo del dumping del solicitante .
En este caso , la materia prima principal es el alambrón , producto de acero básico cuyos precios suelen fluctuar en períodos breves .
Por lo tanto , dado que no son de carácter duradero , los aumentos de precios de esta materia prima no pueden poner en entredicho los resultados de la investigación .
Por último , debe observarse que , puesto que la supresión de la medida afecta , no a Turquía en su conjunto , sino únicamente al solicitante , éste seguirá sujeto al procedimiento y podrá ser sometido a una nueva investigación en cualquier reconsideración que pueda iniciarse más tarde para Turquía en virtud del artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1601/2001 se modifica como sigue :
En el cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 3 , el tipo de derecho ( % ) para la empresa Has Çelik ve Halat Sanayi Ticaret A.S.
( código TARIC adicional A220 ) se sustituye por el siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 127 de 5.5.2000 , p. 12 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1268/2003 ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 23 ) .
DO C 67 de 17.3.2004 , p. 5 .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por el Consejo
La solicitud informaba de que Has Çelik se había sometido a una serie de reformas estructurales que habían tenido un notable impacto en el valor normal y aducía que , comparando este valor , basado en los costes o precios interiores de la empresa , con los precios de exportación a la Comunidad , se observaba un claro descenso del dumping por debajo del nivel ( 17,8 % ) de la medida impuesta a las exportaciones del solicitante .
Tras comunicar oficialmente el inicio del procedimiento a los representantes del país exportador y al propio solicitante y habiendo brindado a todas las partes directamente interesadas la oportunidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar , en su caso , una audiencia , la Comisión recibió observaciones del Comité de enlace de las industrias de cable metálico de la Unión Europea ( EWRIS ) , que había sido el denunciante en el caso original .
Tanto el importe correspondiente a esos gastos como el margen de beneficios se basaron en las ventas interiores del producto similar realizadas por el solicitante en el curso de operaciones comerciales normales .
Reglamento ( UE ) no 354/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 310/2013 de la Comisión
de 3 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/848 / CE del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/722 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 17de octubre de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/722 / CE relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/428 / PESC [ 2 ] .
Se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista prevista en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe sustituirse por la siguiente :
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 01.02.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.08.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 01.02.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 01.06.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.09.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.09.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.06.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.06.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.04.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.04.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/722 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1207/2005 de la Comisión ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 15 y corrección de errores ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 70 ) .
Al-Aqsa e. V.
Babbar Khalsa
Kahane Chai ( Kach )
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Directiva de Ejecución 2012/1 / UE de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo por lo que respecta a las condiciones que deberá cumplir el cultivo de Oryza sativa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 bis ,
Considerando lo siguiente :
Informaciones y estudios recientes de los Estados miembros han puesto de manifiesto la necesidad de introducir un valor umbral en relación con la presencia de plantas infectadas por Fusarium fujikuroi en campos de producción de la semilla de Oryza sativa , ya que Fusarium fujikuroi ocasiona daños en el arroz y no responde de forma eficaz a ningún tratamiento con los productos fitosanitarios disponibles .
Estos estudios también han puesto de relieve la necesidad de reducir la presencia de plantas silvestres o de grano rojo en los campos de producción de la semilla de Oryza sativa , puesto que el actual valor umbral ha conducido a una disminución significativa de la producción y la calidad de las semillas de arroz .
En vista de lo anterior , procede introducir un valor umbral en relación con la presencia de plantas infectadas por Fusarium fujikuroi en los campos de producción de la semilla de Oryza sativa ; asimismo , procede reducir el valor umbral relativo a la presencia de plantas salvajes o de grano rojo en los campos de producción de la semilla de Oryza sativa para la producción de la categoría de semillas certificadas .
Los mencionados valores umbral deberían fijarse sobre la base de los estudios llevados a cabo por los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 66/402 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 66/402 / CEE
En el anexo I de la Directiva 66/402 / CEE , se sustituye el punto 3.A por el texto siguiente :
El número de plantas reconocibles como manifiestamente infectadas por Fusarium fujikuroi no excederá de :
2 por cada 200 m2 para la producción de semillas de base ,
4 por cada 200 m2 para la producción de semillas certificadas de primera generación ,
8 por cada 200 m2 para la producción de semillas certificadas de segunda generación .
El número de plantas reconocibles como manifiestamente silvestres o de grano rojo no excederá de :
0 para la producción de semillas de base ,
1 por cada 100 m2 para la producción de semillas certificadas de primera y segunda generación . »
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de mayo de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 718/2009 de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada con el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Vehículo de cuatro ruedas con motor eléctrico alimentado por dos baterías recargables de 12 V. El vehículo mide aproximadamente 48 cm de ancho , 99 de largo y 58 de alto ( con el respaldo plegado ) y su peso total , sin baterías , es de unos 34,5 kg .
Tiene una carga máxima de alrededor de 115 kg .
El vehículo presenta las siguientes características :
una plataforma horizontal que conecta las partes delantera y trasera del vehículo ,
ruedas pequeñas ( de aproximadamente 2,5 × 19,0 cm ) con neumáticos antipinchazo ,
un asiento sin brazos ni agarraderos , de altura regulable ( dos posiciones ) , y
una columna de dirección que puede abatirse .
La columna de dirección dispone de una pequeña unidad de mando provista de un interruptor de encendido , una bocina , un indicador del nivel de carga de la batería y un botón para fijar la velocidad máxima .
El vehículo tiene dos palancas que se accionan con el pulgar para acelerar , frenar e ir marcha atrás .
Con las baterías completamente cargadas , el vehículo tiene una autonomía máxima de unos 16 km y puede alcanzar una velocidad de hasta 6,5 km/h , aproximadamente .
Véase la imagen 1 .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8703 , 870310 y 87031018 .
La mercancía es un tipo especial de vehículo para el transporte de personas .
El vehículo debe por tanto clasificarse con el código NC 87031018 como vehículo automóvil concebido principalmente para el transporte de personas .
Vehículo de tres ruedas con motor eléctrico alimentado por dos baterías recargables de 12 V. El vehículo mide aproximadamente 61 cm de ancho , 120 de largo y 76 de alto ( con el respaldo plegado ) y su peso total , sin baterías , es de unos 46 kg .
Tiene una carga máxima de alrededor de 160 kg .
ruedas pequeñas ( de aproximadamente 8,9 × 25,4 cm ) con neumáticos antipinchazo ,
un asiento con brazos y agarraderos , de altura regulable ( tres posiciones ) ,
La columna de dirección dispone de una pequeña unidad de mando provista de un interruptor de encendido , un indicador del nivel de carga de la batería , botones para el encendido y apagado de las luces , una bocina y un botón para fijar la velocidad máxima .
Con las baterías completamente cargadas , el vehículo tiene una autonomía máxima de unos 40 km y puede alcanzar una velocidad de hasta 8 km/h , aproximadamente .
Véase la imagen 2 .
Imagen 1
Imagen 2
Las imágenes se presentan a título meramente informativo .
Se excluye su clasificación en la partida 8713 dado que el vehículo no ha sido especialmente concebido para el transporte de personas con discapacidad y no presenta características específicas para paliar una discapacidad ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 8713 y las notas explicativas de la nomenclatura combinada de la subpartida 87139000 ) .
Está provisto de ruedas antivuelco en su parte trasera y dispone de un doble sistema de frenado electrónico .
El vehículo puede desmontarse en cuatro partes de poco peso y está diseñado para su uso en casa o para circular por las aceras o en espacios públicos y realizar actividades varias ( por ejemplo , compras ) .
El vehículo puede desmontarse en siete partes de poco peso y está diseñado para su uso en casa o para circular por las aceras o en espacios públicos y realizar actividades varias ( por ejemplo , compras ) .
Reglamento ( CE ) no 1779/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de espadín en la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Espadín ( Sprattus sprattus )
Zona
Fecha
9 de octubre de 2005
SPR/03A
Decisión 2009/1012 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC entre terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 26 y el apartado 1 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de junio de 1997 , el Consejo adoptó el programa de la UE para prevenir y luchar contra el tráfico ilícito de armas convencionales , por el que la UE y sus Estados miembros se comprometen a actuar concertadamente para ayudar a otros países en la prevención y lucha contra el tráfico ilícito de armas .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/944 / PESC [ 1 ] por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares , que establece ocho criterios para la exportación de armas convencionales , prevé un mecanismo de notificación y consulta para las denegaciones e incluye un procedimiento de transparencia a través de la publicación de informes anuales de la UE en materia de exportación de armas .
La Posición Común contribuye de forma significativa a la armonización de las políticas nacionales de control de la exportación de armas y sus principios y criterios han sido oficialmente asumidos por varios terceros países .
El artículo 11 de la Posición Común 2008/944 / PESC establece que los Estados miembros pondrán el máximo empeño en animar a otros Estados exportadores de armas a aplicar los criterios de la Posición Común .
La Estrategia Europea de Seguridad adoptada por los Jefes de Estado o de Gobierno el 12 de diciembre de 2003 enuncia cinco desafíos principales a los que debe enfrentarse la UE en el contexto de seguridad a que ha dado lugar el final de la guerra fría : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , la descomposición de los Estados y la delincuencia organizada .
Las consecuencias de la circulación incontrolada de armas convencionales son claves para cuatro de estos cinco desafíos .
En efecto , la transferencia incontrolada de armas contribuye al agravamiento del terrorismo y de la delincuencia organizada y constituye un factor de primera importancia en el desencadenamiento y la propagación de los conflictos y en el desmoronamiento de las estructuras estatales .
Además , la Estrategia hace hincapié en la importancia del control de las exportaciones para contener su proliferación .
El « Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas » , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 8 de diciembre de 2005 tiene por objeto reforzar la eficacia y complementar los acuerdos bilaterales , regionales e internacionales vigentes sobre prevención , lucha y erradicación del comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre en todos sus aspectos .
La Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones , adoptada por el Consejo Europeo el 15 y 16 de diciembre de 2005 , estipula que la UE debe apoyar , a escala regional e internacional , el refuerzo de los controles de exportación y la promoción de los criterios del Código de Conducta en materia de exportación de armas , sustituido ulteriormente por la Posición Común 2008/944 / PESC , mediante la asistencia a terceros países en ámbitos como la elaboración de legislación nacional en esa materia y el fomento de medidas de transparencia .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó , con el respaldo de todos los Estados miembros de la Unión Europea , la Resolución 61/89 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » .
En diciembre de 2006 y junio y diciembre de 2007 , el Consejo adoptó unas conclusiones en las que insistía en la importancia de que la UE y los Estados miembros asuman un papel activo y cooperen con otros Estados y organizaciones regionales en el proceso iniciado en el seno de las Naciones Unidas con objeto de establecer normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales , que supondría una contribución importante para atajar la proliferación indeseada e irresponsable de armas convencionales que socava la paz , la seguridad , el desarrollo sostenible y el pleno respeto de los derechos humanos .
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/230 / PESC , relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas entre terceros países [ 2 ] . Los días 27 y 28 de octubre de 2009 se desarrolló la última actividad organizada al amparo de esta Acción Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la aplicación práctica de :
la Estrategia Europea de Seguridad ,
la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ,
el artículo 11 de la Posición Común 2008/944 / PESC ,
el programa de la UE para prevenir y luchar contra el tráfico ilícito de armas convencionales ,
el Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas ,
las conclusiones del Consejo relativas a un tratado internacional sobre el comercio de armas ,
la Unión Europea respaldará una serie de actividades para la consecución de los siguientes objetivos :
fomentar entre los terceros países los criterios y principios la Posición Común 2008/944 / PESC ;
asistir a los terceros países en la elaboración y aplicación de la legislación destinada a garantizar un control efectivo de la exportación de armas ;
asistir a los terceros países en la formación de responsables de la concesión de autorizaciones para garantizar una ejecución adecuada de los controles de exportación de armas ;
asistir a los terceros países y regiones en la elaboración de informes nacionales y regionales sobre la exportación de armas y la promoción de otras formas de inspección a fin de fomentar la transparencia y la fiabilidad de la exportación de armas ;
alentar a los terceros países a que respalden el proceso de Naciones Unidas destinado a la adopción de un tratado internacional jurídicamente vinculante que establezca normas comunes para el comercio mundial de armas convencionales y ayudar a garantizar que estos países se encuentren en una posición que les permita cumplir con dichas posibles normas comunes .
Los proyectos que persiguen los objetivos mencionados en el apartado 1 se describen en el anexo .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alto Representante ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La entidad encargada de la ejecución técnica de los proyectos a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 , será :
La Oficina Federal Alemana de Economía y Control de las Exportaciones , BAFA .
La entidad encargada de la ejecución desarrollará sus funciones bajo la responsabilidad del Alto Representante .
A tal efecto , el Alto Representante celebrará los acuerdos pertinentes con la citada entidad .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la aplicación de los proyectos a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 ascenderá a 787000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión velará por la buena ejecución de la contribución de la UE a que se refiere el apartado 1del presente artículo .
A tal efecto , celebrará acuerdos financieros con la entidad encargada de la ejecución a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
Los acuerdos financieros estipularán que la entidad de ejecución deberá garantizar la visibilidad de la contribución de la UE de forma adecuada al volumen de la misma .
Artículo 4
Al término del último taller , y de los últimos intercambios de personal organizados en el marco de la presente Decisión , los jefes de misión de la UE en cada uno de los terceros países beneficiarios de la presente Decisión , elaborarán un informe factual sobre los progresos realizados en los diferentes países beneficiarios .
Basándose en los informes periódicos elaborados por la entidad encargada de la ejecución , a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 y por los jefes de misión a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , el Alto Representante , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión .
Estos informes constituirán la base de la evaluación realizada por el Consejo .
La Comisión suministrará información sobre la ejecución financiera de los proyectos a que se refiere el apartado 3 del artículo 3 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los veinticuatro meses de la fecha de celebración del acuerdo financiero a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción si no se hubiera celebrado acuerdo financiero en dicho período .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 81 .
ANEXO
Respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de la Posición Común 2008/944 / PESC entre terceros países
I. Objetivos
Los objetivos generales de la presente Decisión son los siguientes :
asistir a los países en la formación de responsables de la concesión de autorizaciones para garantizar una ejecución adecuada de los controles de exportación de armas ;
asistir a los países y regiones en la elaboración de informes nacionales y regionales sobre la exportación de armas y la promoción de otras formas de inspección a fin de fomentar la transparencia y la fiabilidad de la exportación de armas ;
Proyectos
Finalidad :
Proporcionar asistencia técnica a los terceros países interesados que hayan demostrado su intención de mejorar sus normas y prácticas en el ámbito del control de la exportación de tecnología y equipos militares , y adecuar las normas y prácticas en estos países a aquellos acordados y aplicados por los Estados miembros de la Unión Europea que figuran en la Posición Común 2008/944 / PESC , y en la Guía del Usuario que lo acompaña .
Descripción y coste estimado :
Talleres con grupos de países
El proyecto adoptará la forma de cinco talleres con una duración de dos días a los que estarán invitados funcionarios del gobierno y de aduanas , y responsables de la concesión de autorizaciones pertenecientes al grupo de países seleccionado .
Podrá también invitarse a representantes de la industria de la defensa .
Los talleres podrán tener lugar en uno de los países beneficiarios o en otro lugar que determine el Alto Representante .
La formación en los ámbitos pertinentes la impartirán expertos de las administraciones nacionales de los Estados miembros de la UE , de países que hayan suscrito lo dispuesto en la Posición Común 2008/944 / PESC , de la Secretaría del Consejo de la UE o del sector privado ( incluidas las ONG ) .
Intercambios de personal
El proyecto adoptará la forma de un máximo de cuatro visitas de trabajo o de estudio con una duración máxima de un mes a las autoridades competentes de los Estados miembros de la UE , para funcionarios del Estado o responsables de la concesión de autorizaciones de los países beneficiarios candidatos a la adhesión a la UE , o de un máximo de cuatro visitas de trabajo o de estudio con una duración máxima de un mes a las autoridades competentes de los países beneficiarios , para funcionarios del Estado o responsables de la concesión de autorizaciones de los Estados miembros de la UE [ 1 ] .
Duración
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos será de veinticuatro meses .
Beneficiarios
Primer semestre de 2010 :
Los países de los Balcanes Occidentales ( Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia )
Los países asociados mediterráneos norteafricanos en el marco de la Política Europea de Vecindad ( Argelia , Egipto , Libia , Marruecos y Túnez )
Segundo semestre de 2010 :
Los países asociados del Cáucaso y de Europa Oriental en el marco de la Política Europea de Vecindad ( Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Moldova y Ucrania )
Primer semestre de 2011 :
Los países de los Balcanes Occidentales ( Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia )
Segundo semestre de 2011 :
Si por algún motivo imprevisto fuera necesario , el Grupo « Exportación de Armas Convencionales » podrá modificar la lista de beneficiarios y el calendario de los talleres , a propuesta de la Presidencia , con asistencia del Alto Representante .
( En caso de que alguno de los países mencionados no quisiera participar en el taller , se podrán seleccionar otros países [ 2 ] de entre los siguientes países asociados de la Política Europea de Vecindad : Israel , Jordania , Líbano , la Autoridad Palestina y Siria ) .
V. Evaluación del impacto
La evaluación técnica del impacto de la presente Decisión y de la Acción Común 2008/230 / PESC deberá efectuarse al término del último taller y de los últimos intercambios de personal organizados en el marco de la presente Decisión .
Se elaborarán a tal fin informes factuales sobre la adopción de la normativa correspondiente , la creación de los servicios encargados del control de las exportaciones y la implantación de los controles efectivos en los países beneficiarios .
Elaborarán estos informes los jefes de misión de los diferentes países beneficiarios .
La selección de los participantes en los intercambios de personal la realizarán el grupo de trabajo competente del Consejo , a propuesta del Alto Representante .
Por decisión del Grupo de trabajo competente del Consejo , a propuesta del Alto Representante .
La Comisión intentará celebrar los acuerdos financieros contemplados en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión , e informará al Consejo de cuantas dificultades encuentre en este proceso y de la fecha en la que se celebren los acuerdos .
Reglamento ( CE ) no 1111/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 28 de septiembre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 2062/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2013
relativa a la ayuda estatal SA.33412 ( 12 / C ) ( ex 11 / N ) que Italia tiene previsto ejecutar para el desarrollo de las cadenas logísticas y el perfeccionamiento de la intermodalidad
[ notificada con el número C(2013 ) 4392 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 27 de julio de 2011 , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión , en aplicación del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , su intención de modificar un régimen de ayudas dirigido a fomentar el traslado de los medios pesados de la modalidad vial a la marítima .
Esta notificación se registró con el número SA.33412 .
El 14 de septiembre de 2011 , la Comisión se reunió con los representantes de las autoridades italianas .
Por carta de 25 de julio de 2012 , la Comisión informó a Italia de su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con relación a la modificación del régimen para el desarrollo de las cadenas logísticas y el fomento de la intermodalidad .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , la « Decisión de incoar el procedimiento » ) , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones .
Italia presentó observaciones sobre la Decisión de incoar el procedimiento mediante carta de 9 de agosto de 2012 .
Algunos interesados enviaron observaciones mediante cartas con fecha de 15 , 30 y 31 de octubre de 2012 .
El 19 de diciembre de 2012 , la Comisión transmitió tales observaciones a las autoridades italianas , para darles la oportunidad de responder .
Estas enviaron sus comentarios mediante carta de 16 de enero de 2013 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Contexto
La medida prevé la modificación de un régimen de ayudas estatales para financiar la transferencia modal , es decir , el paso de los vehículos pesados de la carretera a las vías marítimas .
Se concederán subvenciones a las empresas de transportes que utilicen las vías marítimas nuevas o existentes en vez del transporte por carretera .
El régimen de ayudas inicial recabó la autorización de la Comisión el 20 de abril de 2005 por el período de tres años que iba del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2009 ( en lo sucesivo , « la Decisión del 2005 » ) [ 3 ] .
Con arreglo a dicho régimen , las empresas de transportes beneficiarias de la ayuda tenían la obligación de mantener -durante el trienio siguiente al vencimiento de la ayuda- el mismo número de viajes realizados o el mismo volumen de mercancías transportadas que los correspondientes al período objeto de la ayuda [ 4 ] .
El considerando 26 de la Decisión de 2005 impone a las autoridades italianas la obligación de informar regularmente a la Comisión sobre la evolución y el impacto de las ayudas en la política de transportes y en el medio ambiente .
La Comisión recibió un informe de aplicación en que se mostraban las principales tendencias del mercado entre 2007 y 2009 y se destacaba la exigencia de prorrogar por dos años el régimen inicial .
Dicho informe subraya , entre otras cosas , los siguientes aspectos :
el importe total de las ayudas efectivamente concedidas ha sido inferior al previsto y autorizado por la Decisión de 2005 ;
durante el período en cuestión , se ha registrado un constante aumento del número de viajes en los tramos nacionales , como se muestra en el siguiente cuadro :
Frecuencia
Tramos nacionales
Tramos UE [ 5 ]
Según las informaciones facilitadas por las autoridades italianas , la reducción del número de viajes registrada en 2009 por lo que se refiere a los tramos a nivel de la UE -que ha determinado implícitamente una disminución del nivel de las contribuciones públicas- es una consecuencia directa de la ralentización económica , que ha tenido importantes repercusiones en el mercado .
El volumen de las mercancías ha registrado una evolución análoga , con un aumento estable en los tramos nacionales y una disminución en los tramos entre países de la UE .
No obstante , el volumen total de las mercancías ha registrado un constante aumento durante el período de referencia .
Según las previsiones , el número total de viajes en 2010 habría debido corresponder a 564519 .
Objetivo del régimen de ayudas
Como se precisa en el considerando 3 , el objetivo del régimen es facilitar la transferencia modal de las mercancías de la carretera a las vías marítimas .
Base jurídica nacional
El régimen de ayudas se basa en las siguientes disposiciones :
el artículo 3 , apartado 2 quater , del decreto ley no 209 de 24 de septiembre de 2002 , convertido , con modificaciones , en ley no 265 de 22 de noviembre de 2002 ;
el Decreto del Presidente de la República no 205 de 11 de abril de 2006 ;
el artículo 2 , apartado 250 , de la ley no 191 de 23 de diciembre de 2009 ;
el decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti ( Ministerio de Infraestructuras y Transportes ) de 31 de enero de 2011 , por el que se aprueba la prórroga para 2010 , y ya está previsto el decreto de prórroga correspondiente a 2011 , supeditado a la autorización de la Comisión .
Sin embargo , en el marco del procedimiento de investigación formal , Italia se comprometió a reducir en un año el alcance de la prórroga .
Dotación presupuestaria
La dotación presupuestaria para la modificación propuesta se eleva globalmente a 60 millones EUR ( 30 millones para 2010 y 30 millones para 2011 ) .
Duración
Las autoridades italianas notificaron la modificación del régimen mediante una prórroga de dos años ( 2010 y 2011 ) .
Además , confirmaron que todavía no se ha concedido ninguna ayuda al funcionamiento de los servicios marítimos en 2010 y 2011 , y que la medida solo se aplicará una vez recabada la autorización de la Comisión .
Modificaciones del régimen de ayudas estatales
Las modificaciones notificadas por las autoridades italianas se refieren a :
la prórroga del régimen de ayudas para 2010 y 2011 ;
una nueva dotación total de 60 millones EUR , es decir , 30 millones por cada año de prórroga .
Durante el procedimiento de investigación formal , Italia se comprometió a reducir la duración de la prórroga de dos años a un año .
Las autoridades italianas han confirmado que durante el período de la prórroga no se aplicarán medidas complementarias como las autorizadas por la Decisión del 2005 .
Justificación de la modificación
Las autoridades italianas han precisado que la consecución de los objetivos previstos ( estabilizar la transferencia modal , puesta en marcha con el régimen inicial , y desarrollar en mayor medida los tramos beneficiarios de la ayuda ) , ha peligrado a causa de la crisis económica .
Durante el procedimiento de investigación formal , Italia también se ha comprometido a prolongar la obligación de la gestión comercial continuada de los servicios de transporte , sin ayudas , en un año suplementario .
Acumulación
La acumulación con las contribuciones regionales previstas para los mismos fines está autorizada hasta el 30 % de los gastos totales de transporte .
Beneficiarios
Pueden solicitar subvenciones en el marco del régimen todas las empresas de transportes por carretera de la Unión , incluidas las agrupaciones temporales o permanentes , así como las asociaciones de operadores de transporte que embarquen en buques mercantes sus vehículos y cajas móviles ( acompañados o no de los chóferes de los vehículos ) , para recorrer los tramos marítimos específicos contemplados por el decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti .
Forma e intensidad de la ayuda
El régimen prevé la concesión de contribuciones a fondo perdido por un importe proporcional a la diferencia entre los costes externos del transporte por carretera y los del transporte marítimo .
El cálculo de esta diferencia se basará en un estudio actualizado elaborado por la asociación Amici della terra ( Amigos de la tierra ) [ 6 ] .
Los factores tomados en consideración para estos cálculos son los gases de efecto invernadero , la contaminación atmosférica , el ruido , la congestión y los accidentes .
Este estudio se ha actualizado sobre la base de los resultados del primer período de aplicación del régimen de ayudas .
La diferencia en los costes sociales y medioambientales que se deriva de la utilización de las « autopistas » del mar en lugar del transporte por carretera ha generado un ahorro de 411 millones EUR .
Del citado estudio , se desprende que en un trayecto de 100 km por carretera , un vehículo pesado de 14 metros lineales , lleno , genera un coste externo equivalente aproximadamente a 212,58 EUR , mientras que el recorrido de ese mismo trayecto por mar genera , según estimaciones , un coste externo de unos 79,37 EUR . La diferencia resultante , equivalente a 133,21 EUR para un trayecto de 100 km , constituye el valor medio utilizado como base para el cálculo de las bonificaciones que está previsto conceder a los transportistas por el uso de las « autopistas » del mar .
Dicho valor se adaptará a las condiciones específicas de mercado en las rutas identificadas .
Procedimiento
Los beneficiarios tendrán que realizar un determinado número de viajes , que se fijará anualmente con respecto a cada tramo .
Las empresas solicitantes tendrán que haber efectuado cada año al menos 80 viajes en cada tramo .
Más allá de la ayuda de base , hay prevista una contribución adicional que se otorgará a los transportistas que superen los 1600 viajes anuales en cada ruta .
En todo caso , no está permitido superar el porcentaje máximo de intensidad de la ayuda , fijado en un 30 % .
El objetivo de la ayuda adicional es incentivar la formación de agrupaciones y el aumento del índice de utilización de los barcos que se emplean para el transporte de mercancías .
Los tramos marítimos elegibles se establecerán mediante decreto ministerial sobre la base de los siguientes criterios :
idoneidad del tramo marítimo para favorecer la transferencia de importante cuotas de tráfico de la modalidad vial a la marítima ;
idoneidad del tramo marítimo para reducir la congestión vial en la red de carreteras nacional ;
previsible mejora de los niveles de contaminación ambiental gracias a la utilización del trayecto marítimo en lugar del correspondiente trayecto vial .
Los nuevos tramos marítimos se elegirán de entre los que actualmente no están los suficientemente cubiertos por vía marítima .
Las ayudas deben estar supeditas al compromiso de los beneficiarios a mantener -en los tres años siguientes a la fecha de vencimiento del régimen- el mismo número de viajes efectuados o el mismo volumen de mercancías transportadas durante el período objeto de la ayuda .
Durante la investigación de la Comisión relativa a la presente medida , Italia prolongó en un año el período de tres años en cuestión .
Las contribuciones se concederán a condición de que las tarifas se mantengan constantes , en línea con la tasa de inflación .
Las contribuciones pueden concederse con carácter retroactivo , tras la evaluación de los documentos pertinentes y dentro de los límites de los fondos disponibles destinados a este objetivo específico .
En caso de que las contribuciones que deban concederse superen los fondos disponibles para el año de que se trate , la magnitud de las contribuciones se definirá mediante la oportuna disposición ministerial .
RAZONES QUE JUSTIFICAN LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Existencia de la ayuda
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observaba con carácter preliminar que el régimen modificado otorga una ventaja a las empresas de transportes por carretera y que , por lo tanto , constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por otra parte , la Comisión estimaba que los operadores que prestan servicios de transporte marítimo a los transportistas por carretera podrían a su vez obtener una ventaja indirecta del régimen modificado .
Compatibilidad de la ayuda
Por lo que se refiere a la compatibilidad del régimen modificado , la Comisión observaba en primer lugar que el régimen inicial fue declarado compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Observaba también , no obstante , que la modificación del régimen notificada infringe la condición establecida por la Decisión de 2005 , según la cual las empresas de transportes beneficiarias del régimen inicialmente aprobado se comprometían a mantener -en los tres años siguientes a la fecha de vencimiento de la ayuda y sin recibir ninguna ayuda adicional- el mismo número de viajes efectuados o el mismo volumen de mercancías transportadas durante el período objeto de la ayuda .
La Comisión observó posteriormente que , si se considera beneficiarios indirectos del régimen a los operadores que prestan servicios de transporte marítimo a los transportistas por carretera [ 7 ] , la Comisión también debería evaluar la compatibilidad de esta ayuda sobre la base del punto 10 de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo ( en lo sucesivo , las « Directrices marítimas » ) [ 8 ] .
Puesto que en este caso la ayuda concedida a los transportistas marítimos financiaría el funcionamiento de los tramos existentes e iría más allá del período de tres años previsto en las Directrices marítimas , la Comisión ha expresado sus dudas sobre la compatibilidad del régimen modificado con el mercado interior .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión ha recibido observaciones de tres asociaciones de transportistas , a saber , CETM , ANITA y Short Sea Promotion Centre ( Centro de promoción del transporte marítimo de corta distancia ) .
Estos interesados , básicamente , respaldan la posición de Italia por lo que se refiere a la ralentización económica y sus repercusiones generales en las actividades de transporte .
En particular , subrayan el impacto de la ralentización económica en el transporte de sector , indicando que su alcance ha impedido el ulterior desarrollo del nivel de tráfico intermodal inicialmente previsto .
COMENTARIOS DE ITALIA
Se resumen a continuación los comentarios de Italia sobre la Decisión de incoar el procedimiento .
En primer lugar , Italia declara que las empresas de transportes asumieron el compromiso de mantener el nivel de tráfico tras la fecha de vencimiento de la ayuda en un contexto de mercado completamente distinto .
Dado que en aquel momento no podían preverse ni el alcance ni la duración de la crisis , la Comisión debería tener en cuenta las circunstancias excepcionales que han llevado a la necesidad de proceder a la modificación del régimen notificada .
Sin embargo , desde la segunda mitad de 2008 , la ralentización económica ha venido golpeando a las empresas de transportes beneficiarias del régimen justo en la mitad del periodo de aplicación , haciendo que les resultara difícil estabilizar en la medida necesaria los niveles de transporte intermodal .
En particular , la Comisión debería tener en cuenta la reducción en términos de número de viajes y tonelaje causada por una disminución de los contratos y por la recesión económica .
En segundo lugar , Italia ha subrayado , en apoyo de la modificación notificada , que , durante la aplicación del régimen originario , la dotación no se había utilizado por completo , por lo que los fondos necesarios para la modificación notificada se mantienen dentro del límite del presupuesto inicial .
Por último , Italia ha declarado que calificar de ayuda en el sentido del artículo 107 del TFUE los potenciales beneficios de la medida para las compañías navieras exigiría necesariamente que la Comisión también valorara los efectos de la medida en otras actividades conexas , como las del personal encargado del mantenimiento de los andenes portuarios , las de los agentes marítimos y las de los operadores de puertos .
Según las autoridades italianas , este enfoque iría en contra tanto de la práctica anterior como de la jurisprudencia .
Para disipar las inquietudes de la Comisión en cuanto a la compatibilidad de la prórroga notificada , Italia se ha comprometido , en el marco del procedimiento de investigación formal , a modificar la medida notificada reduciendo la duración de la prórroga de dos años a un año , y prolongando consecuentemente en un año suplementario la obligación de la gestión comercial y no subvencionada de los servicios de transporte .
COMENTARIOS DE ITALIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Por carta de 16 de enero de 2013 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión sus comentarios a las observaciones de los interesados en el marco del procedimiento de investigación formal .
Las autoridades italianas , en particular , respaldan las observaciones presentadas por los tres transportistas anteriormente mencionados , especialmente por lo que se refiere a la ausencia de un falseamiento indebido de la competencia y al hecho de calificar la ayuda de ventaja potencial para las compañías navieras .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
En el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los criterios mencionados en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativos .
Esto significa que para determinar si una medida notificada constituye una ayuda estatal en el sentido de dicho artículo , tienen que cumplirse todos los criterios .
Así pues , el apoyo financiero debe :
ser otorgado por el Estado o mediante fondos estatales ;
favorecer a determinadas empresas o producciones ( selectividad ) ;
conferir una ventaja económica a las empresas beneficiarias ;
falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En el caso que nos ocupa , la financiación de la modificación propuesta es otorgada por el Estado y mediante fondos estatales .
Además , favorece a determinadas empresas , y es , por lo tanto , selectiva .
La Comisión cree que la modificación propuesta confiere una ventaja económica a los transportistas por carretera que participan en las operaciones que pueden beneficiarse del régimen , reduciendo parcialmente sus costes de explotación .
Paralelamente , la Comisión observa que el régimen modificado , aunque se dirige directamente a los transportistas por carretera , conlleva un indiscutible aumento de la demanda de determinados servicios marítimos , y , por ende , de los ingresos que se derivan de estos .
La Comisión concluye , pues , que el régimen modificado confiere una ventaja económica a las compañías navieras .
Por último , cuando la ayuda concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una empresa con respecto a otras empresas que compiten con ella en los intercambios entre países de la UE , estos deben considerarse influenciados por la ayuda [ 9 ] .
Es suficiente que el destinatario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia [ 10 ] .
En el caso que nos ocupa , los beneficiarios compiten con otras empresas en la Unión .
Por lo tanto , la medida notificada puede crear distorsiones de la competencia e incidir en los intercambios en el mercado interior .
Sobre la base de estas constataciones , la Comisión cree que el régimen modificado constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE tanto para los transportistas por carretera como para las compañías navieras .
Legitimidad de la ayuda
La medida no se ha ejecutado antes de la aprobación formal de la Comisión .
La Comisión observa que , en el ámbito de la prórroga del régimen , el pago de la ayuda no se hará efectivo hasta después de su aprobación .
Así pues , las autoridades italianas han respetado la obligación de suspensión a que se refiere el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Al mismo tiempo , dado que la prórroga notificada se refiere a un lapso de tiempo ya transcurrido , la Comisión observa que cualquier aumento en la demanda de servicios marítimos como resultado del régimen ya se ha producido necesariamente en el momento en que los servicios han sido utilizados .
La Comisión observa asimismo que la única modificación que se hace del régimen anterior consiste en su prórroga temporal y en la consiguiente financiación suplementaria .
No se subvencionará ninguna medida complementaria en el contexto de la prórroga .
Todos los demás elementos son idénticos a los del régimen evaluado por la Comisión en su Decisión de 2005 .
En el marco del procedimiento de investigación formal , Italia se comprometió a reducir la duración de la prórroga de dos años a un año .
Se comprometió asimismo a prolongar en un año suplementario la obligación de la consiguiente gestión comercial no subvencionada de los servicios de transporte .
El punto 10 de las Directrices marítimas define varios criterios para evaluar la compatibilidad de una medida dirigida a mejorar la cadena intermodal y a descongestionar las carretera .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , la Comisión cree que tales condiciones tienen que evaluarse a la luz de las circunstancias particulares del caso en cuestión [ modificación de un régimen existente ya aprobado directamente en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ] y de la situación especial que ha alterado considerablemente el contexto del mercado que existía cuando el régimen fue aprobado inicialmente por la Comisión .
Primera condición : la ayuda debe tener una duración no superior a tres años y tener por objeto la financiación de un servicio marítimo que conecte puertos situados en el territorio de los Estados miembros
En el caso que nos ocupa , Italia ha presentado suficientes pruebas de que la crisis económica ha tenido una notable incidencia en el funcionamiento de los servicios de transporte , impidiendo a los beneficiarios cumplir su compromiso de gestionar comercialmente los servicios en cuestión tras el período de financiación inicial de tres años [ 11 ] .
Por otra parte , Italia se ha comprometido a prorrogar un año la condición relativa a la gestión comercial de los servicios .
Resulta , además , indiscutible que el régimen tiene por objeto financiar servicios marítimos que conectan puertos de la Unión .
Así pues , aunque la duración total del régimen modificado sea de cuatro años , la Comisión cree que , a la luz de las circunstancias particulares del caso en cuestión , está justificado considerar una prórroga tan limitada como conforme a la mencionada condición .
Segunda condición : el servicio debe permitir que el transporte ( esencialmente de mercancías ) efectuado por carretera se efectúe total o parcialmente por vía marítima , sin desviaciones del transporte marítimo contrarias al interés común
Como ya se ha indicado anteriormente , el régimen subvencionado pretende apoyar el transporte marítimo de mercancías , contribuyendo a los costes de explotación asociados al transporte de cargas por vía marítima .
La Comisión tiene asimismo en cuenta la dotación relativamente modesta prevista para la modificación notificada .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida contribuye a realizar un objetivo de la Unión , y que la potencial distorsión de la competencia causada por la ayuda queda compensada por los beneficios , más amplios , que el régimen aportará al permitir trasladar algunos flujos del tráfico de mercancías por carretera a las vías navegables , fomentando así una transferencia modal hacia un sistema de transporte más sostenible .
La Comisión estima , pues , que la modificación en cuestión se refiere a un régimen de ayudas que permite que el transporte por carretera sea parcial o totalmente efectuado por mar , y que no hay desviaciones del transporte marítimo contrarias al interés común .
Tercera condición : la ayuda debe destinarse a la ejecución de un proyecto detallado que tenga un impacto ambiental prestablecido y se refiera a una nueva ruta o a la mejora de los servicios en una ruta existente , asociando , en su caso , a varios armadores . Una misma línea no puede ser objeto de más de un proyecto financiado , y este no podrá renovarse , prorrogarse o repetirse
La ayuda se ha calculado de forma que compense los servicios marítimos por los costes externos no asumidos en los servicios por carretera competidores .
El importe de la contribución por cada trayecto individual corresponde a la diferencia entre los costes externos del transporte por carretera y los del transporte marítimo . Esta diferencia se calcula sobre la base de un estudio actualizado elaborado por la asociación Amici della terra .
La Comisión observa que el resultado del estudio muestra claramente que este proyecto intermodal mar-tierra genera considerables ahorros en términos de costes externos .
La Comisión cree que el nivel previsto de las ayudas se basa en un análisis comparativo razonable de los costes externos de las dos modalidades de transporte , y que se limita al importe necesario para fomentar el paso a los servicios marítimos .
La ayuda se destina , por lo tanto , a la realización de un proyecto detallado que tiene un impacto ambiental preestablecido .
Por lo que se refiere a la condición según la cual el proyecto debe referirse únicamente a nuevas rutas o a la mejoría de servicios existentes , la Comisión observa que el régimen ya fue aprobado directamente en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Así pues , la evaluación de la prórroga notificada del régimen en función de esta condición de las Directrices marítimas no es relevante , puesto que la modificación se aplicará necesariamente a rutas que ya han sido financiadas en el marco del régimen existente .
Como en el régimen inicial , los beneficiarios serán libres de elegir la línea marítima más conveniente y el operador más competitivo por cada una de las rutas elegidas .
Estas disposiciones garantizan un trato no discriminatorio entre los operadores marítimos .
La Comisión cree por lo tanto que se cumple la condición .
Cuarta condición : la ayuda debe destinarse a cubrir los costes de explotación del servicio en cuestión hasta un máximo del 30 %
La subvención concedida a los proyectos seleccionados está limitada al 30 % de los costes de explotación .
Quinta condición : la ayuda debe concederse sobre la base de criterios transparentes aplicados de manera no discriminatoria con respecto a los armadores establecidos en la Unión .
En principio , la ayuda deberá destinarse a un proyecto seleccionado por las autoridades del Estado miembro mediante licitación , de conformidad con la normativa de la Unión aplicable
La Comisión observa que los criterios que se aplican para la concesión de la ayuda son transparentes , y que los armadores establecidos en la Unión reciben un trato no discriminatorio .
Sexta condición : el servicio a que se refiere el proyecto debe ser comercialmente rentable tras el periodo elegible para la ayuda pública
Como ya se ha indicado anteriormente , la ralentización económica ha impedido a las empresas de transportes estabilizar los niveles de transporte intermodal alcanzados .
Así pues , no ha sido posible rentabilizar los proyectos tras tres años de subvención .
No obstante , la Comisión tiene en cuenta el hecho de que Italia se ha comprometido a prorrogar la obligación , que incumbe a los beneficiarios , de gestionar comercialmente los servicios durante un año suplementario con respecto a los cuatro años de subvenciones . La Comisión cree , por lo tanto , que se cumple la condición .
Séptima condición : la ayuda no debe ser acumulable con compensaciones por servicio público ( obligaciones o contrato )
Como ya se ha indicado , la ayuda no puede ser acumulable con compensaciones por servicio público .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye , por lo tanto , que la modificación del régimen mediante una prórroga de un año es compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Italia tiene previsto ejecutar -sobre la base del artículo 2 , apartado 250 , de la ley no 91 de 23 de diciembre de 2009 , y del decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti de 31 de enero de 2011- para el desarrollo de las cadenas logísticas y el perfeccionamiento de la intermodalidad , es compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por consiguiente , se autoriza la aplicación de la medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 301 de 5.10.2012 , p. 49 .
Véase la nota 1 .
Ayuda estatal no 496/2003 , DO C 79 de 1.4.2006 , p. 26 .
Véanse los puntos 7 , 21 , 28 y 29 de la Decisión de 2005 .
La mayoría de estos viajes tienen origen y destino en España .
P.L. Lombard y A. Malocchi , Navigazione e Ambiente .
Un confronto con i costi esterni delle altre modalità di trasporto , Milán , Franco Angeli . La Comisión subraya al respecto que existen otros métodos para calcular los costes externos de las distintas modalidades de transporte , y , en particular , el que ella misma utiliza en el marco de los proyectos Marco Polo : ftp://ftp.jrc.es/pub/EURdoc/JRC81002.pdf
Véase el considerando 33 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
Véase , en particular : el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , punto 11 ; el asunto C-53/00 , Ferring , Rec . 2001 , p. I-9067 , punto 21 ; el asunto C-372/97 , Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , punto 44 .
Asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 .
A este respecto , hay que señalar que existe una divergencia entre las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo y las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales a las empresas ferroviarias ( DO C 184 de 22.7.2008 , p. 13 ) , las cuales , para regímenes análogos destinados a fomentar la transferencia intermodal del transporte por carretera al transporte ferroviario , no establecen ningún límite de tres años .
Así , al revisar las Directrices sobre ayudas al transporte marítimo , la Comisión especificará que , en determinadas circunstancias , las ayudas estatales al transporte marítimo de corta distancia podrán declarase compatibles por un periodo superior a tres años .
A raíz de dicha reunión , la Comisión solicitó más información sobre la modificación notificada con fecha de 23 de septiembre de 2011 , 9 de diciembre de 2011 , 7 de marzo de 2012 y 16 de mayo de 2012 .
Las autoridades italianas transmitieron la información solicitada con fecha de 19 de octubre de 2011 , 9 de noviembre de 2011 , 11 de enero de 2012 , 19 de marzo de 2012 y 12 de junio de 2012 .
Estaba previsto conseguir la estabilización de la transferencia intermodal en 2011 , cuando el tráfico marítimo , en términos de viajes y tonelaje , hubiera aumentado en un tercio con respecto a 2007 .
Este valor preestablecido se fijó sobre la base de un estudio desarrollado por CETENA y COFIR en junio de 2002 como parte del « Programa extraordinario de investigación para el desarrollo del cabotaje marítimo y fluvial » .
En tercer lugar , la Comisión debería tener en cuenta el hecho de que ninguno de los interesados ha presentado una denuncia a nivel nacional o de la Unión , lo cual indicaría que no ha habido ningún falseamiento indebido de la competencia .
Reglamento ( CE ) no 46/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1696/2005 de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de trigo blando en poder del organismo de intervención francés ( Diario Oficial de la Unión Europea L 272 de 18 de octubre de 2005 )
En la página 9 , en el artículo 2 , en la letra b ): en lugar de : « b )
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales y , en cualquier caso , nunca por debajo del precio de intervención . » ,
léase :
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 50/2014 de la Comisión
de 20 de enero de 2014
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , sus artículos 41 y 16 , leídos en relación con el anexo IV , sección 3 , letra a ) , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 de la Comisión [ 1 ] estableció medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia a la Unión Europea .
El capítulo II , sección 2 , de tal Reglamento establece las disposiciones relativas a la determinación y eliminación de las cantidades excedentes de azúcar presentes en Croacia en la fecha de su adhesión a la Unión Europea .
En particular , fija plazos para la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , para su eliminación y para la presentación de las pruebas de eliminación por los agentes económicos identificados en Croacia .
También fija los períodos de referencia que deben utilizarse para calcular los importes que deberá abonar Croacia si no se eliminan las cantidades excedentes .
Debido al tiempo necesario para efectuar un análisis completo de la información remitida por Croacia y debatirla con dicho Estado miembro y a la necesidad de velar por una aplicación correcta del capítulo II , sección 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 , resulta necesario prorrogar los plazos fijados en dicho Reglamento de Ejecución en lo que se refiere a la determinación de las cantidades excedentes de azúcar .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 7 , apartado 1 , se sustituye « 31 de enero de 2014 » por « 30 de septiembre de 2014 » .
En el artículo 9 , apartado 1 , se sustituye « 31 de octubre de 2014 » por « 30 de junio de 2015 » .
El artículo 10 se modifica del siguiente modo :
se sustituye « 31 de octubre de 2014 » por « 30 de junio de 2015 » ;
se sustituye « 30 de junio de 2015 » por « 29 de febrero de 2016 » .
El artículo 11 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se sustituye « 31 de enero de 2015 » por « 30 de septiembre de 2015 » ;
en el apartado 2 , párrafo cuarto , se sustituye « 31 de octubre de 2014 » por « 30 de junio de 2015 » .
El artículo 12 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se sustituye « 28 de febrero de 2015 » por « 31 de octubre de 2015 » ;
el apartado 2 se modifica del siguiente modo :
en el párrafo primero , se sustituye « 31 de octubre de 2014 » por « 30 de junio de 2015 » ,
en el párrafo segundo , se sustituye « 30 de junio de 2015 » por « 29 de febrero de 2016 » ,
en el párrafo tercero , se sustituye « 30 de abril de 2015 » por « 31 de diciembre de 2015 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 de la Comisión , de 25 de febrero de 2013 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia ( DO L 55 de 27.2.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 760/2010 de la Comisión
de 24 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 30 de mayo de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país ( Decisión de Ejecución 2011/77 / UE ) [ 2 ] en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible , y preservar la estabilidad financiera en Irlanda , en la zona del euro y en la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión 2011/77 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la primera evaluación del progreso de las autoridades en la aplicación de las medidas acordadas así como de su eficacia y su incidencia económica y social .
La dinámica de la deuda se ve afectada por diversas operaciones extrapresupuestarias , como las aportaciones de capital a los bancos realizadas en 2011 , con un efecto de aumento de la deuda neta de alrededor de seis puntos porcentuales del PIB , el supuesto de mantener unas reservas de caja elevadas , y las diferencias entre los intereses vencidos y pagados .
La recapitalización del Allied Irish Bank , el Bank of Ireland y el EBS Building Society a fin de elevar su coeficiente de capital básico de clase 1 al 12 % [ según el Informe de Evaluación del Capital Prudencial de 2010 ( PCAR ) ] , que debía haberse realizado para febrero de 2011 , fue aplazada por el Gobierno saliente debido a la inminencia de las elecciones generales .
El 31 de marzo de 2011 , el Banco Central de Irlanda anunció los resultados del Informe PCAR y el Informe de Evaluación de la Liquidez Prudencial ( PLAR ) .
Sobre la base de estas evaluaciones , se concluyó que los cuatro bancos nacionales participantes ( Allied Irish Bank , Bank of Ireland , EBS Building Society y Irish Life & Permanent ) necesitaban en total 24000 millones EUR de capital adicional , incluidos 3000 millones EUR de capital para contingencias , a fin de estar adecuadamente capitalizados para una posible situación de crisis .
El 31 de marzo de 2011 , el nuevo Gobierno , formado tras las elecciones celebradas el 25 de febrero de 2011 , anunció su estrategia de fortalecer y reformar los bancos nacionales , en concreto asegurando que se dispusiera de la capitalización necesaria según las conclusiones del ejercicio PCAR / PLAR .
Esto elevaría el coeficiente de capital básico de clase 1 de los bancos nacionales antes del final de julio de 2011 ( una vez efectuado el debido ajuste por las ventas de activos previstas en el caso de Irish Life & Permanent ) muy por encima del nivel que se había previsto alcanzar para febrero de 2011 .
El Banco Central de Irlanda debía exigir a Allied Irish Bank , Bank of Ireland , EBS Building Society y Irish Life & Permanent que alcanzaran el objetivo de un ratio de préstamos sobre depósitos del 122,5 % antes de que finalizara 2013 , evitando al mismo tiempo la venta de activos « a precios de saldo » .
Además , las autoridades irlandesas debían supervisar estrechamente la evolución del ratio de financiación neta estable y el ratio de cobertura de la liquidez de los bancos , para asegurar la convergencia con las normas derivadas del Acuerdo de Basilea III .
Las autoridades debían velar por que se alcanzaran los objetivos estableciendo un marco creíble para supervisar los avances basado en objetivos intermedios y en medidas de gobernanza , acompañadas de los incentivos adecuados , en los bancos .
Tras su toma de posesión , el nuevo Gobierno inició un examen global del gasto para determinar qué ahorros podrían realizarse con una mayor eficiencia y para ajustar todo lo posible las prioridades en las que se basa el saneamiento presupuestario a las del programa de recuperación nacional 2011-2016 anunciado el 7 de marzo de 2011 .
A la vista de esta evolución , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
En el apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
tomará medidas para asegurar que los bancos nacionales estén adecuadamente capitalizados a través de participaciones en acciones , si fuera necesario , con objeto de garantizar que cumplan el requisito mínimo del 10,5 % de capital básico de clase 1 durante todo el período del programa de ayuda financiera de la UE , procediendo al mismo tiempo a un desapalancamiento hacia el objetivo de un ratio de préstamos sobre depósitos del 122,5 % antes de que finalice 2013 ; » .
El apartado 7 queda modificado como sigue :
en la letra b ) se añade la frase siguiente :
« En consulta con la Comisión , el FMI y el BCE , Irlanda podrá introducir cambios presupuestarios en las medidas especificadas a fin de realizar plenamente la eficiencia que se determine en el examen global del gasto que se está llevando a cabo y con arreglo a las prioridades del programa de gobierno , de acuerdo con el objetivo general de asegurar que el presupuesto para 2012 arroje un saneamiento de las finanzas públicas de al menos 3600 millones EUR . » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Adopción de medidas para potenciar una estrategia presupuestaria creíble y afianzar el marco presupuestario .
Irlanda adoptará y aplicará una norma presupuestaria con arreglo a la cual todos los ingresos adicionales imprevistos en el período 2011-2015 se destinarán a la reducción del déficit y la deuda .
Irlanda instituirá un consejo consultivo presupuestario que efectuará una evaluación independiente de la situación y las previsiones presupuestarias del Gobierno .
Irlanda aprobará una Ley de responsabilidad presupuestaria que establecerá un marco de planificación del gasto a medio plazo , con límites plurianuales vinculantes aplicables a los gastos de cada área .
Tendrá en cuenta para ello toda posible revisión de las reformas de la gobernanza económica efectuada a nivel de la Unión y se basará en las reformas ya realizadas . » ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
Recapitalización de los bancos nacionales antes de que finalice julio de 2011 ( una vez efectuado el debido ajuste por las ventas de activos previstas en el caso de Irish Life & Permanent ) de acuerdo con las conclusiones del PLAR y el PCAR de 2011 , según lo anunciado por el Banco Central de Irlanda el 31 de marzo de 2011 . » ;
Con la finalidad de fomentar la competencia en los mercados abiertos , se reformará la legislación para garantizar la imposición de sanciones efectivas en los casos de infracción de la legislación irlandesa en materia de competencia y de los artículos 101 y 102 del Tratado , así como para garantizar el buen funcionamiento del organismo de defensa de la competencia , creando así mecanismos de disuasión más creíbles .
Además , durante todo el período del programa , las autoridades velarán por que no se concedan más exenciones al marco normativo sobre competencia a menos que sean plenamente compatibles con los objetivos del programa de ayuda financiera de la Unión y con las necesidades de la economía . » ;
se añaden las letras n ) , o ) y p ) siguientes :
Desapalancamiento de los bancos nacionales hacia los objetivos para el ratio de préstamos sobre depósitos establecidos en el PLAR de 2011 .
Elaboración de un plan para sustentar la solvencia y la viabilidad de las instituciones infracapitalizadas en el sector de las cooperativas de crédito , incluso mediante la concesión al Banco Central de Irlanda de las competencias necesarias para promover un mayor grado de consolidación del sector mediante fusiones cuando proceda , con el apoyo financiero público si está justificado .
Presentación de legislación en el Oireachtas ( Parlamento ) a fin de ayudar a las cooperativas de crédito con un marco normativo más sólido , que incluya una gobernanza y unos requisitos normativos más eficaces . » .
El apartado 8 queda modificado como sigue :
en la letra a ) se añade la frase siguiente :
« En consulta con la Comisión , el FMI y el BCE , Irlanda podrá introducir cambios presupuestarios en las medidas especificadas a fin de realizar plenamente la eficiencia que se determine en el examen global del gasto que se está llevando a cabo y con arreglo a las prioridades del programa de gobierno , de acuerdo con el objetivo general de asegurar que el presupuesto para 2013 arroje un saneamiento de las finanzas públicas de al menos 3100 millones EUR . » ;
se añade la letra c ) siguiente :
Desapalancamiento de los bancos nacionales hacia los objetivos para el ratio de préstamos sobre depósitos establecidos en el PLAR de 2011 . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Según las previsiones actuales de la Comisión en lo que respecta al crecimiento del PIB nominal ( – 3,6 % en 2010 , 1,3 % en 2011 , 2,8 % en 2012 y 4,0 % en 2013 ) , la senda de ajuste presupuestario es acorde con la definida en la Recomendación del Consejo de 7 de diciembre de 2010 encaminada a poner fin a la situación de déficit excesivo en Irlanda , en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del Tratado , y es compatible con un ratio deuda / PIB que aumente del 96,2 % en 2010 , al 112,0 % en 2011 , al 117,9 % en 2012 y al 120,3 % en 2013 .
En 2013 , el ratio deuda / PIB se estabilizaría y posteriormente iniciaría una trayectoria descendente , suponiendo que la reducción del déficit siguiera progresando .
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1193/2005 de la Comisión
de 25 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece una lista de terceros países y territorios desde los cuales puede autorizarse la circulación de animales de compañía siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión [ 2 ] , se estableció una lista provisional de terceros países .
Dicha lista recoge países y territorios exentos de rabia y países con respecto a los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos desde sus territorios no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros .
De la información aportada por Argentina se desprende que el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos de animales de compañía desde Argentina no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros o desde terceros países ya enumerados en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , se debe incluir a Argentina en la lista de países y territorios prevista en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir totalmente esta lista de países y territorios .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 425/2005 de la Comisión ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE — Irlanda
SE — Suecia
UK — Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK — Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe ;
ES — España continental , las Islas Baleares , las Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR — Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE — La Reunión ;
GI — Gibraltar ;
PT — Portugal continental , las Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los relacionados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección .
Sección 2
CH — Suiza
IS — Islandia
MC — Mónaco
NO — Noruega
VA — Estado del Vaticano
PARTE C
AC — Isla de la Ascensión
AE — Emiratos Árabes Unidos
AG — Antigua y Barbuda
AN — Antillas Neerlandesas
BH — Bahréin
BM — Bermudas
CA — Canadá
FJ — Fiyi
FK — Islas Malvinas
HR — Croacia
JP — Japón
KN — San Cristóbal y Nieves
KY — Islas Caimán
MU — Mauricio
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PF — Polinesia Francesa
PM — San Pedro y Miquelón
RU — Federación de Rusia
SG — Singapur
SH — Santa Elena
TW — Taiwán
US — Estados Unidos de América
VC — San Vicente y las Granadinas
WF — Wallis y Futuna
YT — Mayotte » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 13/2013 de la Comisión
de 11 de enero de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2012/13 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 septies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa producidos en una campaña de comercialización que excedan la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Para la campaña de comercialización 2012/13 , se calculó inicialmente que la demanda del mercado quedaría atendida si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco .
Este límite fue establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Sin embargo , según las estimaciones más recientes , se espera que la producción de azúcar fura de cuota alcance un nivel sustancial de 5300000 toneladas .
Por tanto , deben garantizarse salidas comerciales adicionales para el azúcar fuera de cuota .
Teniendo en cuenta que el límite máximo de la OMC para las exportaciones en la campaña de comercialización 2012/13 no ha sido utilizado completamente , procede aumentar el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota en 700000 toneladas , con el fin de ofrecer nuevas oportunidades comerciales a los productores de azúcar de la Unión .
Con objeto de que los productores de azúcar fuera de cuota de la Unión puedan explotar oportunidades de mercado en sus mercados de exportación , procede poner a disposición las cantidades suplementarias a partir del 14 de enero de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 en consecuencia .
Para permitir la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar fuera de cuota , debe suprimirse la suspensión de la presentación de solicitudes prevista en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2012 de la Comisión , de 10 de octubre de 2012 , por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas [ 4 ] .
Habida cuenta de que el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2012 ha agotado sus efectos , procede derogarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 se sustituye por el texto siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2012/13 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 1350000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 . » .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 30 .
DO L 277 de 11.10.2012 , p. 7 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de abril de 2011
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del Feaga y del Feader [ 2 ] , el ejercicio financiero de las cuentas del Feaga comienza el 16 de octubre del año N-1 y finaliza el 15 de octubre del año N. En el marco de la liquidación de cuentas , con el fin de alinear el período de referencia del gasto del Feader con el del Feaga , los gastos imputados al ejercicio financiero 2010 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2009 y el 15 de octubre de 2010 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos intermedios correspondientes al ejercicio financiero en cuestión de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago intermedio siguiente o lo añadirá al pago intermedio siguiente .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2011 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
Los datos transmitidos por algunos otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de los organismos pagadores en cuestión .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto comunitario .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con excepción de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2010 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader para el ejercicio financiero 2010 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
GASTOS CON CARGO AL FEADER LIQUIDADOS CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FINANCIERO 2010 DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles por programa
PROGRAMAS APROBADOS CON GASTOS DECLARADOS CON CARGO AL FEADER
( En EUR )
Gastos 2010
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado con cargo al EF 2010
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar ( – ) el Estado miembro o abonársele ( + )
ANTICIPOS PAGADOS A LOS ESTADOS MIEMBROS POR PROGRAMA
Anticipos pagados , pero aún pendientes de liquidación , para la ejecución del programa
Programa
Anticipo pagado ( en EUR )
ANEXO II
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES — EJERCICIO FINANCIERO 2010 — FEADER
Lista de organismos pagadores y programas cuyas cuentas se disocian y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Bélgica
Alemania
Italia
Luxemburgo
Eslovaquia
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2010 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Decisión del Consejo de Gobernadores
de 12 de mayo de 2010
sobre la modificación del Reglamento Interno del Banco Europeo de Inversiones a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa y de los nuevos Estatutos del Banco
EL CONSEJO DE GOBERNADORES DEL BANCO EUROPEO DE INVERSIONES ,
HABIDA CUENTA de que el artículo 7 , apartado 3 , letra h ) , de los Estatutos atribuye al Consejo de Gobernadores la responsabilidad de aprobar el Reglamento Interno del Banco ,
CONSIDERANDO :
que el Tratado de Lisboa entró en vigor el día 1 de diciembre de 2009 , primer día del mes siguiente al mes en que fueron entregados al Gobierno italiano los actos de ratificación de los veintisiete Estados miembros de la Unión Europea ;
que el Tratado de Lisboa modifica el Tratado de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , posteriormente designado como « Tratado de funcionamiento de la Unión Europea » ;
que los Estatutos del BEI , contenidos en el Protocolo No 5 a los Tratados , se modificaron a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa ;
que las modificaciones de los Estatutos del BEI requieren la introducción de ciertos cambios en el Reglamento Interno del Banco , particularmente en lo tocante a la necesidad de aumentar el número de miembros y observadores del Comité de Vigilancia y a la redefinición de su cometido ;
que la entrada en vigor del Tratado de Lisboa requiere asimismo modificar el Reglamento Interno en lo tocante a los Suplentes y expertos cooptados para formar parte del Consejo de Administración ;
que el Tratado de Lisboa requiere asimismo la inclusión en el Reglamento interno de una referencia a las normas que rigen el acceso a la documentación del Banco ;
que es igualmente preciso cambiar la numeración de los artículos y las referencias a los artículos del Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ;
que el artículo 12 , apartado 1 , de los Estatutos del BEI prevé el incremento del número de miembros del Comité de Vigilancia para pasar de tres a seis , con la consiguiente necesidad de adoptar las adecuadas medidas transitorias y nombrar a tres nuevos miembros ,
ACORDÓ , el 12 de mayo de 2010 , de conformidad con el procedimiento escrito previsto en el artículo 5 de los Estatutos del Banco , a propuesta del Consejo de Administración , lo siguiente :
sea modificado el Reglamento Interno del Banco según se indica en la propuesta del Consejo de Administración y se ajuste en lo sucesivo con arreglo a lo estipulado en el anexo del presente anuncio ;
el Reglamento Interno modificado entrará en vigor en la fecha en que se apruebe la presente Decisión ;
el Reglamento Interno será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
los tres observadores actualmente adscritos al Comité de Vigilancia serán nombrados como miembros del Comité , con un mandato que abarcará tres años más el tiempo que resta por transcurrir del mandato como observador de cada uno de ellos .
Esta Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
ANEXO
Reglamento Interno del Banco Europeo de Inversiones , aprobado a 4 de diciembre de 1958 y modificado a 15 de enero de 1973 , 9 de enero de 1981 , 15 de febrero de 1986 , 6 de abril de 1995 , 19 de junio de 1995 , 9 de junio de 1997 , 5 de junio de 2000 , 7 de marzo de 2002 , 1 de mayo de 2004 y 12 de mayo de 2010 por el Consejo de Gobernadores
CAPÍTULO I
EJERCICIO FINANCIERO
Artículo 1
El ejercicio financiero del Banco comprenderá desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de cada año .
CAPÍTULO II
CONSEJO DE GOBERNADORES
Artículo 2
El Consejo de Gobernadores se reunirá siempre que fuere convocado por su Presidente , bien a iniciativa propia , bien a petición de uno de sus miembros .
El Presidente del Banco podrá , a iniciativa propia o a petición del Consejo de Administración , pedir al Presidente del Consejo de Gobernadores que convoque a este .
El Consejo de Gobernadores celebrará una Reunión Anual al objeto de examinar el Informe Anual y los estados financieros ( a saber , el balance de situación , la cuenta de pérdidas y ganancias , la situación de la sección especial , las notas a las cuentas anuales y cualquier otra información que pudiere ser juzgada necesaria en orden a la correcta apreciación de la situación o los resultados financieros del Banco ) .
Los miembros del Comité de Dirección podrán ser invitados a asistir a las reuniones del Consejo de Gobernadores .
Los miembros del Consejo de Administración , del Comité de Dirección y del Comité de Vigilancia asistirán a la Reunión Anual del Consejo de Gobernadores en la que se examinan el Informe Anual y los estados financieros .
Artículo 3
Las convocatorias para las reuniones del Consejo de Gobernadores deberán ser cursadas con treinta días de antelación al menos sobre la fecha fijada para cada reunión .
El orden del día y los documentos pertinentes al mismo deberán obrar en poder de los miembros del Consejo de Gobernadores al menos veinte días antes de la reunión .
Cada Gobernador podrá proponer la inclusión de puntos a tratar en el orden del día de una reunión del Consejo , a condición de que comunique su petición por escrito al Presidente del Consejo de Gobernadores quince días al menos antes de la reunión .
Podrá prescindirse de los plazos prescritos en los apartados que anteceden con el consentimiento de todos los miembros del Consejo o bien , en caso de urgencia , por decisión del Presidente del Consejo de Gobernadores adoptada a propuesta del Presidente del Banco .
Artículo 4
Las decisiones del Consejo de Gobernadores serán adoptadas de conformidad con el artículo 8 de los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo denominados « los Estatutos » ) .
Artículo 5
El Presidente del Consejo de Gobernadores y el Presidente del Consejo de Administración podrán someter decisiones a votación por correspondencia escrita o electrónica .
Las decisiones se considerarán adoptadas desde el momento en que la Secretaría del Consejo de Gobernadores haya recibido un número suficiente de votos favorables .
La votación por correspondencia escrita o electrónica , utilizando en su caso el procedimiento tácito , será el método normalmente utilizado para el nombramiento de miembros del Consejo de Administración , del Comité de Dirección y del Comité de Vigilancia .
Salvo tratándose de temas que requieran la unanimidad o una mayoría cualificada , el Consejo de Gobernadores podrá , a propuesta del Consejo de Administración , adoptar decisiones por el procedimiento tácito .
Una decisión se considerará adoptada por el procedimiento tácito una vez transcurridas seis semanas desde que fuera planteada sin que al menos la mitad de los miembros del Consejo , o un número de miembros representativo de más de la mitad del capital suscrito , hubieren manifestado su disconformidad .
Cada Gobernador podrá exigir la interrupción del procedimiento tácito .
Artículo 6
Cada Gobernador podrá recibir por escrito delegación de poderes de no más de uno de sus colegas para representar a este en una reunión del Consejo de Gobernadores y votar en su nombre .
Artículo 7
El cargo de Presidente del Consejo de Gobernadores será desempeñado sucesivamente por cada uno de los miembros del Consejo siguiendo el orden protocolario de los Estados miembros establecido por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de cada miembro del Consejo como Presidente comenzará a transcurrir al día siguiente a la Reunión Anual celebrada para aprobar el Informe Anual y los estados financieros del ejercicio anterior .
Dicho mandato expirará al término de la siguiente Reunión Anual .
Artículo 8
Se levantará debida acta de las deliberaciones del Consejo de Gobernadores .
Las actas serán firmadas por el Presidente y por el Secretario .
Artículo 9
Cada miembro del Consejo de Gobernadores tendrá derecho a utilizar uno de los idiomas oficiales de la Unión Europea .
Podrá exigir que cualquier documento a examinar por el Consejo sea vertido al idioma de su elección .
Artículo 10
La correspondencia destinada al Consejo de Gobernadores será dirigida a la Secretaría del Consejo de Gobernadores , en la sede del Banco .
CAPÍTULO III
CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
Artículo 11
El Consejo de Administración se reunirá no menos de seis veces al año y en cada ocasión decidirá la fecha de su siguiente reunión .
El Presidente convocará al Consejo de Administración antes de la fecha prevista en caso de que así lo solicitaren un tercio de los miembros con derecho de voto , o si el Presidente lo estimare necesario .
Se creará en el seno del Consejo de Administración , formando parte integrante de las responsabilidades de este y de conformidad con el artículo 18 del presente Reglamento , un Comité de Retribución con encargo de examinar ciertos temas identificados de antemano al objeto de someter dictámenes consultivos al Consejo de Administración para facilitar el proceso decisorio .
Como parte integrante de sus responsabilidades y de conformidad con el artículo 18 del presente Reglamento , el Consejo de Administración podrá disponer la creación de un Comité de Riesgos de Crédito y de un Comité de Participaciones en Fondos Propios , procediéndose a nombrar a los miembros y adoptar las normas de funcionamiento de cada Comité en el momento de su constitución .
Dichos Comités someterán dictámenes consultivos al Consejo de Administración para facilitar el proceso decisorio .
Los Comités contemplados en el presente apartado estarán integrados por varios Administradores o Suplentes .
El Presidente y el Secretario General desempeñarán respectivamente la presidencia y la secretaría de dichos Comités .
Se creará en el seno del Consejo de Administración un Comité Deontológico y de Conformidad compuesto de los tres Administradores de mayor antigüedad dispuestos a participar voluntariamente , así como del Presidente del Comité de Vigilancia .
La presidencia del Comité será desempeñada por el Administrador de mayor antigüedad .
El Comité zanjará los eventuales conflictos de intereses que pudieren afectar a un miembro o ex miembro del Consejo de Administración o del Comité de Dirección .
Aplicará las disposiciones jurídicas adoptadas por el Consejo de Gobernadores en materia de incompatibilidad con el cargo de que se trate .
El Comité informará al Consejo de Administración y al Consejo de Gobernadores sobre las decisiones adoptadas .
El Jefe de la Oficina de Conformidad participará en las reuniones del Comité sin derecho de voto .
El Consejo de Gobernadores adoptará las normas de funcionamiento del Comité Deontológico y de Conformidad .
Artículo 12
Las convocatorias de las reuniones del Consejo de Administración , juntamente con detalles del orden del día , deberán ser cursadas normalmente con quince días de antelación por lo menos sobre la fecha prevista para cada reunión .
Los documentos deberán obrar en poder de los miembros del Consejo de Administración por lo menos diez días hábiles antes de la reunión .
El Banco podrá utilizar medios electrónicos .
Cada miembro del Consejo de Administración podrá proponer la inclusión de puntos a tratar en el orden del día de una reunión del Consejo de Administración , a condición de comunicar su petición por escrito al Presidente del Consejo de Administración cinco días al menos antes de la reunión .
En caso de emergencia , el Presidente podrá convocar al Consejo de Administración con carácter inmediato .
También podrán someterse válidamente decisiones a votación por correspondencia escrita o electrónica .
El Presidente podrá asimismo utilizar el procedimiento tácito en las condiciones estipuladas por el Consejo de Administración .
Artículo 13
Cada miembro del Consejo de Administración tendrá derecho a utilizar uno de los idiomas oficiales de la Unión Europea .
Artículo 14
Los Suplentes podrán participar en las reuniones del Consejo de Administración .
Los Suplentes designados por un Estado , por varios Estados de común acuerdo o por la Comisión podrán sustituir a los Administradores designados respectivamente por dicho Estado , por uno de dichos Estados o por la Comisión .
Los Suplentes no tendrán derecho de voto , salvo cuando sustituyeren a uno o más Administradores o cuando hubieren sido delegados para ello con arreglo a las disposiciones del apartado 5 del presente artículo .
En los casos en que el artículo 9 , apartado 2 , de los Estatutos prescribe que un Estado miembro designará un Administrador y dos Suplentes , el Administrador indicará cuál de los Suplentes debe ostentar con carácter de prioridad su representación en caso de que se viere impedido de asistir , sin lo cual se aplicarán las normas enunciadas en el siguiente apartado .
En los casos en que el artículo 9 , apartado 2 , de los Estatutos prescribe que varios Estados miembros designarán respectivamente un Administrador y conjuntamente varios Suplentes , la determinación del Suplente que debe ejercer las funciones del Administrador en caso de impedimento de este se llevará a cabo , en ausencia de delegación expresa , por el orden siguiente :
el Suplente que hubiere sido determinado a tal efecto en el momento de ser designados o nombrados los Suplentes ;
el Suplente de mayor antigüedad ;
el Suplente de mayor edad .
En caso de cese o defunción de un Administrador , será sustituido por el Suplente determinado a tal efecto con arreglo a las normas enunciadas en las letras a ) , b ) y c ) del apartado que antecede hasta tanto el Consejo de Gobernadores no hubiere procedido al nombramiento de un nuevo Administrador .
Cuando un Administrador , hallándose impedido de asistir , se viere en la imposibilidad de hacerse representar por un Suplente , podrá delegar por escrito su derecho de voto en otro miembro del Consejo de Administración .
Ninguno de los miembros del Consejo de Administración podrá disponer de más de dos votos .
Artículo 15
El quórum previsto en el artículo 10 , apartado 2 , de los Estatutos será de dieciocho miembros presentes con derecho de voto .
Las decisiones del Consejo de Administración serán adoptadas de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de los Estatutos .
La unanimidad prescrita en el artículo 19 , apartados 5 y 6 , de los Estatutos consistirá en la totalidad de los votos de los miembros con derecho de voto presentes o representados , emitidos en sentido favorable .
Artículo 16
De conformidad con lo estipulado en el artículo 9 , apartado 2 , cuarto párrafo , de los Estatutos el Consejo de Administración cooptará a seis expertos sin derecho de voto , de ellos tres en calidad de Administradores y tres en calidad de Suplentes .
El Presidente propondrá al Consejo de Administración los candidatos a los puestos de experto en calidad de Administrador o de Suplente para un mandato que expirará simultáneamente con el mandato del Consejo de Administración .
Los candidatos serán escogidos de entre personalidades dotadas de la cualificación precisa y de una experiencia bien acreditada en ámbitos relacionados con las actividades del BEI .
El Consejo de Administración aprobará la propuesta del Presidente con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 10 , apartado 2 , primera frase , de los Estatutos .
Los expertos cooptados tendrán los mismos derechos y obligaciones que los miembros sin derecho de voto del Consejo de Administración .
Artículo 17
Artículo 18
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de los Estatutos , el Consejo de Administración ejercitará las siguientes facultades :
establecerá , a propuesta del Comité de Dirección , los términos y condiciones constitutivos del marco general de las operaciones de préstamo , garantía y empréstito del Banco , en particular aprobando los criterios en orden a la determinación de los tipos de interés , comisiones y demás cargas ;
adoptará , a propuesta del Comité de Dirección , las decisiones estratégicas relativas a la gestión del Banco ;
velará por la coherencia de las políticas y actividades del Grupo BEI ;
aprobará las operaciones de préstamo y de garantía propuestas por el Comité de Dirección ;
autorizará al Comité de Dirección a realizar operaciones de empréstito junto con las correspondientes actividades de tesorería y transacciones de derivados en el marco de los programas globales que hubiere establecido ;
supervisará el equilibrio financiero del Banco y el control de los riesgos ;
decidirá sobre los documentos de gestión fundamentales del Banco presentados para su aprobación por el Comité de Dirección y más particularmente sobre el Plan de Operaciones del Banco , el presupuesto anual y los estados financieros , incluyendo la versión consolidada de los mismos , así como sobre su implementación si procede ;
examinará todas las propuestas del Comité de Dirección destinadas a ser sometidas al Consejo de Gobernadores ;
adoptará las disposiciones especiales del Banco en materia de acceso a documentación ;
determinará las disposiciones aplicables a los expertos cooptados ;
adoptará , tras consultarlo con el Comité de Vigilancia , los principios contables aplicables a los estados financieros del Banco .
De manera general , velará por que el Banco sea gestionado correctamente de conformidad con el Tratado , los Estatutos , las directrices establecidas por el Consejo de Gobernadores y los demás textos que rigen la actividad desplegada por el Banco al servicio de la misión que le viene señalada por el Tratado .
En el ejercicio de sus facultades , el Consejo de Administración podrá requerir al Comité de Dirección para que asuma la iniciativa de presentar propuestas .
Podrá , en virtud de una decisión adoptada por mayoría cualificada , delegar algunas de sus funciones en el Comité de Dirección .
Determinará los términos y condiciones de dicha delegación y supervisará su ejecución .
Ejercitará todas las demás facultades previstas en los Estatutos y conferirá al Comité de Dirección , en las normas y decisiones que adopte , las correspondientes facultades de ejecución , entendiéndose que incumbirá al Comité de Dirección , de conformidad con lo estipulado en el artículo 11 , apartado 3 , de los Estatutos , la gestión de los asuntos corrientes del Banco bajo la autoridad del Presidente y la vigilancia del Consejo de Administración .
Artículo 19
Los miembros del Consejo de Administración tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia que se les hubieren irrogado con motivo de su participación en las reuniones del Consejo de Administración .
El Consejo de Gobernadores determinará la cuantía de las primas de asistencia pagaderas a Administradores y Suplentes .
CAPÍTULO IV
COMITÉ DE DIRECCIÓN
Artículo 20
El Comité de Dirección será el órgano permanente de representación y decisión del Banco , sin perjuicio de las disposiciones de los Estatutos .
El Comité se reunirá según lo exigido por las necesidades de la gestión del Banco .
Artículo 21
Para que sean válidas las decisiones adoptadas y los dictámenes emitidos por el Comité de Dirección se requerirá que al menos cinco de sus miembros se hallen presentes .
El Presidente presidirá las reuniones del Consejo de Administración , del Comité instituido en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento y del Comité de Dirección .
En caso de impedimento , indisposición o conflicto de intereses del Presidente , lo sustituirá el Vicepresidente de mayor antigüedad .
A igual antigüedad , será el Vicepresidente de mayor edad quien sustituya al Presidente .
Las decisiones serán adoptadas por mayoría simple de los votos emitidos por los miembros presentes .
Cada miembro del Comité de Dirección dispondrá de un voto .
Si en una votación del Comité de Dirección se produjere un empate de votos , el Presidente ejercerá el voto de calidad .
El Comité de Dirección podrá delegar la adopción de medidas de gestión o administración en el Presidente o en uno o más Vicepresidentes , con sujeción a las restricciones y condiciones estipuladas en la decisión de delegación .
Toda decisión así adoptada será inmediatamente notificada al Comité .
El Comité de Dirección podrá delegar la adopción de otras medidas conjuntamente en el Presidente y en uno o más Vicepresidentes , con sujeción a las restricciones y condiciones estipuladas en la decisión de delegación , si en razón de las circunstancias resultare imposible adoptar una decisión en la reunión .
El Comité de Dirección podrá someter a votación y adoptar decisiones por correspondencia escrita o electrónica .
El Comité de Dirección podrá también utilizar el procedimiento tácito así como , en circunstancias excepcionales , la teleconferencia , en las condiciones que estipule el propio Comité .
Artículo 22
Las deliberaciones del Comité de Dirección serán resumidas por el Secretario en un acta firmada por los miembros del Comité que hubieren asistido a la reunión .
Artículo 23
De conformidad con el artículo 11 , apartados 3 y 7 , de los Estatutos , el Comité de Dirección estará facultado para adoptar e implementar las normas administrativas concernientes a la organización y funcionamiento de los servicios del Banco , incluyendo , en lo que respecta a la gestión del personal , las Disposiciones Administrativas aplicables al personal con los correspondientes derechos y obligaciones , todo ello sin perjuicio del Reglamento del Personal .
El Comité informará al Consejo de Administración al respecto .
El Comité de Dirección estará asimismo facultado , con arreglo a los mismos términos y condiciones , para concertar todo tipo de acuerdos con el personal del Banco .
En el marco de lo que antecede , el Presidente estará facultado para decidir todos los asuntos individuales de personal , concertar compromisos , reconciliar diferencias , concluir convenios y en general adoptar cuantas disposiciones sean útiles y necesarias en interés del Banco de conformidad con el artículo 11 , apartado 7 , de los Estatutos .
CAPÍTULO V
COMITÉ DE VIGILANCIA
Artículo 24
Conforme a lo preceptuado en el artículo 12 de los Estatutos , un Comité de Vigilancia ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) verificará anualmente la regularidad de las operaciones y de la contabilidad del Banco .
Dicho Comité tendrá a su cargo la auditoría de las cuentas del Banco .
El Comité verificará que las actividades del Banco sean acordes con las mejores prácticas bancarias aplicables en su caso .
Artículo 25
El Comité de Vigilancia se reunirá al menos una vez al año con el Comité de Dirección para examinar los resultados de la labor realizada por el Comité de Vigilancia durante el último ejercicio y su programa de trabajo para el ejercicio en curso .
Al término de cada ejercicio , y en todo caso con una antelación mínima de seis semanas sobre la Reunión Anual del Consejo de Gobernadores mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento , el Comité recibirá el proyecto del Informe Anual del Consejo de Administración conteniendo el proyecto de los estados financieros .
Tres semanas a lo sumo después de la recepción de los susodichos documentos , el Comité , tras haber llevado a cabo las tareas que se estimaren necesarias y recibido las oportunas seguridades del Comité de Dirección en cuanto a la eficacia de los sistemas de control interno , de la gestión de riesgos y de la administración interior , y previo examen del informe del Auditor Externo , hará entrega al Presidente del Banco de una declaración confirmando que , según su leal saber y entender , el Comité :
confirma que las actividades del Banco son gestionadas de manera correcta , en particular por lo tocante a la gestión y supervisión de los riesgos ;
ha verificado la regularidad de las operaciones y de la contabilidad del Banco , para lo cual ha comprobado que las operaciones del Banco se hayan realizado en consonancia con las formalidades y procedimientos establecidos por los Estatutos y el Reglamento Interno ;
confirma que los estados financieros y cualquier otra información financiera contenida en las cuentas anuales elaboradas por el Consejo de Administración ofrecen una imagen fiel de la situación financiera del Banco en cuanto a activo y pasivo , así como de los resultados de sus operaciones y de sus flujos de tesorería durante el ejercicio transcurrido .
El Comité aportará idéntica confirmación con respecto a la versión consolidada de los estados financieros .
En caso de que el Comité no estimara posible confirmar lo antedicho , hará entrega al Presidente del Banco , dentro del mismo plazo de tiempo , de una declaración conteniendo una explicación razonada .
La declaración del Comité será comunicada al Consejo de Gobernadores en anexo al Informe Anual del Consejo de Administración .
El Comité presentará al Consejo de Gobernadores un informe detallado acerca de los resultados de la labor realizada por el Comité durante el ejercicio transcurrido , incluyendo la verificación de que las actividades del Banco se ajustan a las mejores prácticas bancarias aplicables en su caso , con sendas copias para el Consejo de Administración y el Comité de Dirección .
Dicho informe será transmitido al Consejo de Gobernadores junto con el Informe Anual elaborado por el Consejo de Administración .
Artículo 26
El Comité tendrá acceso a todos los libros y justificantes del Banco y podrá exigir la exhibición de cualquier otro documento cuyo examen pudiere estimar necesario para el desempeño de sus funciones .
Los servicios del Banco le prestarán la debida asistencia .
El Comité utilizará asimismo los servicios de auditores de empresas externos que designará previa consulta con el Comité de Dirección y en los que podrá delegar las tareas cotidianas relativas a la auditoría de los estados financieros del Banco .
Para ello , el Comité revisará anualmente la naturaleza y ámbito de la auditoría externa propuesta y los procedimientos a aplicar en orden a su realización .
El Comité revisará asimismo los resultados y las conclusiones de dicha auditoría , incluyendo los eventuales comentarios y recomendaciones .
El contrato con el auditor externo será formalizado sin demora por el Banco según las condiciones y modalidades determinadas por el Comité .
Asimismo , el Comité revisará anualmente el programa de trabajo , el ámbito y los resultados de la auditoría interna del Banco .
El Comité velará por el mantenimiento de la necesaria coordinación entre el auditor externo y la auditoría interna .
En caso de necesidad el Comité podrá requerir los servicios de otros consultores .
Para que el Comité pueda deliberar válidamente deberán hallarse presentes la mayoría de sus miembros .
Salvedad hecha de la declaración y del informe contemplados en el artículo 25 del presente Reglamento , que no podrán ser adoptados sino por unanimidad , todas las decisiones del Comité requerirán el asentimiento de la mayoría de sus miembros .
Si en una votación del Comité se produjere un empate de votos , el Presidente ejercerá el voto de calidad .
El Presidente del Comité podrá someter decisiones a votación por correspondencia escrita o electrónica .
Cualesquiera otras normas relativas al funcionamiento del Comité serán fijadas por el Comité mismo .
Los miembros del Comité no divulgarán a personas o entidades ajenas al Banco las informaciones o datos que hubieren llegado a su conocimiento en el desempeño de sus funciones .
Esta obligación será igualmente aplicable al Auditor Externo designado por el Comité de conformidad con lo prevenido en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 27
Los miembros del Comité serán nombrados por el Consejo de Gobernadores .
Su mandato abarcará seis años consecutivos y no será renovable .
Uno de los miembros del Comité será sustituido a cada ejercicio .
Los miembros serán escogidos de entre personalidades caracterizadas por su independencia , competencia e integridad .
Los miembros habrán de poseer experiencia en materia de finanzas , auditoría o supervisión bancaria en el sector público o en el sector privado , abarcando entre todos ellos la gama completa de las cualificaciones precisas .
Los mandatos de los miembros del Comité expirarán en la fecha en que el Consejo de Gobernadores aprobare el informe anual , el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias .
El nombramiento de los nuevos miembros comenzará a surtir efectos al día siguiente a la susodicha fecha .
El Consejo de Gobernadores , en virtud de decisión adoptada por mayoría cualificada , podrá decretar el cese forzoso de un miembro del Comité siempre que lo estimare incapaz de continuar desempeñando sus funciones .
Ostentará el cargo de Presidente del Comité , por rotación anual , aquel de sus miembros cuyo mandato hubiere de expirar al término del día en que el Consejo de Gobernadores apruebe el informe anual y los estados financieros del Banco .
El Consejo de Gobernadores , a propuesta conjunta del Presidente del Banco y del Presidente del Comité de Vigilancia , podrá nombrar a un máximo de tres observadores para un mandato de seis años no renovable .
Los miembros titulares del Comité podrán encomendar a los observadores ciertas tareas específicas , en particular estudios preparatorios para las reuniones del Comité .
Artículo 28
En caso de producirse una vacante por defunción , dimisión o cese de uno de los miembros del Comité , o por cualquier otra razón , el Consejo de Gobernadores , antes del transcurso de tres meses , nombrará un sustituto para el resto del correspondiente mandato .
Artículo 29
El Consejo de Gobernadores determinará la cuantía de los emolumentos de los miembros del Comité , así como de los observadores .
Los gastos de viaje y estancia que se les hubieren irrogado en el desempeño de sus funciones serán reembolsados en las condiciones aplicables a los miembros del Consejo de Administración .
CAPÍTULO VI
SECRETARÍA
Artículo 30
El Secretario General del Banco tendrá a su cargo la secretaría del Consejo de Gobernadores , del Consejo de Administración , del Comité de Dirección y del Comité de Vigilancia .
Suministrará asimismo servicios de secretaría a los comités instituidos en el seno del Consejo de Administración y a las entidades creadas en el contexto de los mandatos de la Unión Europea u otros órganos siempre que el Banco hubiere asumido la obligación de facilitar tales servicios .
CAPÍTULO VII
PERSONAL DEL BANCO
Artículo 31
El Consejo de Administración prescribirá los reglamentos relativos al personal del Banco .
El Comité de Dirección adoptará los procedimientos apropiados para la implementación de dichos reglamentos de conformidad con el artículo 23 del presente Reglamento .
Artículo 32
El Consejo de Gobernadores velará por que los derechos de los miembros del personal del Banco queden a salvo en caso de liquidación del Banco .
En caso de emergencia , el Comité de Dirección adoptará inmediatamente las medidas que estimare necesarias , a condición de informar inmediatamente al Consejo de Administración sobre el particular .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 33
El presente Reglamento Interno con las correspondientes modificaciones entrará en vigor en la fecha de su aprobación .
Las disposiciones del presente Reglamento Interno serán en todo caso sin perjuicio de lo dispuesto en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en los Estatutos del Banco .
Las deliberaciones del Consejo de Administración se recogerán en actas firmadas por el Presidente de la correspondiente reunión y por el Presidente de la reunión en la que hubiere sido aprobada el acta , así como por el Secretario de la reunión .
Los observadores serán nombrados basándose en sus particulares cualificaciones , especialmente en materia de supervisión bancaria , y asistirán al Comité en el desempeño de sus tareas y responsabilidades , participando en su labor .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por la que se fijan modelos de listas de las entidades autorizadas por los Estados miembros con arreglo a lo establecido en diversas disposiciones de la legislación comunitaria en materia veterinaria , así como las normas aplicables a la transmisión de dichas listas a la Comisión
[ notificada con el número C(2007 ) 5882 ]
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 5 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 6 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 6 ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 7 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra c ) , y su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/106 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2001 , por la que se fijan modelos de listas de las entidades autorizadas por los Estados miembros conforme a lo establecido en diversas disposiciones de la legislación comunitaria en materia veterinaria , así como las normas aplicables a la transmisión de dichas listas a la Comisión [ 8 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 9 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Los intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina están permitidos cuando se efectúan a partir de centros de reagrupación autorizados por las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se encuentran situados .
Los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de las especies bovina y porcina están permitidos cuando se efectúan a partir de centros autorizados por las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se encuentran situados .
Los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de la especie bovina están permitidos si han sido recogidos , tratados y almacenados por equipos de recogida de embriones autorizados por las autoridades competentes del Estado miembro donde dichos equipos desempeñan su actividad .
Cada Estado miembro debe remitir a la Comisión y a los demás Estados miembros las listas de los centros de reagrupación , los centros de recogida de esperma y los equipos de recogida de embriones autorizados en su territorio .
Con objeto de facilitar el acceso a unas listas actualizadas en toda la Comunidad , resulta necesario armonizar los modelos utilizados para la confección de dichas listas y la forma de transmisión de las mismas .
Resulta oportuno utilizar dichos modelos armonizados respecto de las instalaciones o centros de cuarentena autorizados para la importación de aves distintas de las aves de corral .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las listas de las entidades enumeradas en el anexo I se comunicarán a la Comisión en formato Word o Excel a la siguiente dirección electrónica : Inforvet@ec.europa.eu
Las listas se confeccionarán con arreglo a los modelos de formato que figuran en el anexo II .
La Comisión notificará a los Estados miembros toda modificación del formato o cambio de destino a través del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2001/106 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 39 de 9.2.2001 , p. 39 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/252 / CE ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 45 ) .
Véase el anexo III .
ANEXO I
Centros de reagrupación autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 1,de la Directiva 64/432 / CEE , el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 90/426 / CEE y el artículo 8 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/68 / CEE .
Centros de recogida y almacenamiento de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE y centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 90/429 / CEE .
Equipos de recogida de embriones autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 89/556 / CEE .
Instalaciones o centros de cuarentena para aves autorizados según lo previsto en el artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión , de la Directiva 92/65 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 1 ] .
ANEXO II
Cada lista irá precedida de uno de los epígrafes que figuran a continuación .
Dichos epígrafes incluirán el número de clasificación de la lista , la definición de la unidad correspondiente , el código ISO del Estado miembro y la fecha de elaboración de la lista ( día / mes / año ) .
Las unidades se ordenarán por el número de autorización o registro de acuerdo con los modelos de formato que figuran en el presente anexo .
I. Centros de reagrupación
Lista de los centros de reagrupación autorizados para el intercambio intracomunitario de animales de la especie bovina ( Directiva 64/432 / CEE ) , de la especie equina ( Directiva 90/426 / CEE ) , y de las especies ovina y caprina ( Directiva 91/68 / CEE )
… ( Código ISO del Estado miembro )
… / … / … ( Fecha de la versión )
Código ISO del país
Número de autorización
Nombre del centro de reagrupación
Dirección del centro de reagrupación
Número de teléfono y fax , correo electrónico
Especie
Lista de los centros de reagrupación autorizados para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina ( Directiva 64/432 / CEE )
Centros de recogida y almacenamiento de esperma
Lista de los centros de almacenamiento de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 88/407 / CEE )
Número de registro
Nombre del centro de recogida de esperma
Dirección del centro de recogida de esperma
Lista de los centros de almacenamiento de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 88/407 / CEE )
… ( Código ISO del Estado miembro )
Nombre del centro de almacenamiento de esperma
Dirección del centro de almacenamiento de esperma
Lista de los centros de recogida de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie porcina ( Directiva 90/429 / CEE )
Equipos de recogida de embriones
Lista de los equipos de recogida de embriones autorizados para los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 89/556 / CEE )
Nombre del equipo o equipos veterinarios
Dirección del equipo o equipos veterinarios ( ET o ET / IVF ) [ 1 ]
Instalaciones o centros de cuarentena para aves
Lista de instalaciones o centros de cuarentena autorizados para la importación de aves distintas de las aves de corral ( Directiva 92/65 / CEE )
País
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
ET designa el equipo de recogida de embriones , y ET / IVF el equipo de producción de embriones .
ANEXO III
Decisión derogada , con sus modificaciones sucesivas
Decisión 2001/106 / CE de la Comisión
( DO L 39 de 9.2.2001 , p. 39 )
Decisión 2002/279 / CE de la Comisión
( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 )
Únicamente el artículo 2
Decisión 2004/252 / EC de la Comisión
( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 45 )
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 2001/106 / CE
Presente Decisión
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Recomendación de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos seguros y eficientes : actualización de la declaración de principios europea sobre la interfaz persona-máquina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el 21 de diciembre de 1999 una Recomendación 2000/53 / CE relativa a sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos seguros y eficientes cuya actualización resulta esencial para garantizar una utilización segura de los sistemas de información a bordo de vehículos , teniendo en cuenta el progreso tecnológico .
Un grupo de expertos designado por la Comisión tras la publicación de la Recomendación de la Comisión llevó a cabo nuevos trabajos de profundización de los principios originales , explicando más detalladamente cada uno de ellos , describiendo su justificación y proporcionando ejemplos de buenas prácticas , así como sus procedimientos de verificación ; el informe sobre estos trabajos se publicó en julio de 2001 .
El 15 de septiembre de 2003 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre las tecnologías de la información y las comunicaciones al servicio de vehículos seguros e inteligentes [ COM(2003 ) 542 final ] , que incluía entre las acciones prioritarias recomendaciones para la interfaz persona-máquina .
El Foro eSafety , que agrupa a la industria y al sector público , instauró un grupo de trabajo sobre la interfaz persona-máquina que presentó su informe final en febrero de 2005 , confirmando la necesidad de actualizar la Recomendación de 1999 .
El 15 de febrero de 2006 la Comisión adoptó una Comunicación [ COM(2006 ) 59 final ] sobre la iniciativa del vehículo inteligente i2010 , y anunció la presente Recomendación como una de las acciones prioritarias ,
PRESENTA LA ACTUALIZACIÓN DE LA RECOMENDACIÓN DE 1999 SOBRE LA INTERFAZ PERSONA-MÁQUINA
La presente Recomendación pide a todas las partes implicadas ( la industria , las organizaciones profesionales relacionadas con el transporte , etc. ) que se adhieran a la declaración de principios europea actualizada sobre la interfaz persona-máquina , y a los Estados miembros , que supervisen su aplicación y uso .
La declaración de principios europea actualizada ( versión 2006 ) resume los aspectos esenciales en materia de seguridad de diseño y uso que deben tenerse en cuenta para la interfaz persona-máquina ( IPM ) en los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
La presente Recomendación de 2006 y su anexo adjunto sustituyen a la Recomendación y el anexo de 1999 .
RECOMIENDA :
Se invita a la industria europea del motor que diseña , provee o instala sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos , tanto si se trata de proveedores de equipos originales como de proveedores de sistemas posventa , incluidos los importadores y los proveedores de dispositivos nómadas , a cumplir la declaración de principios europea actualizada que se adjunta y a celebrar un acuerdo voluntario al respecto , en un plazo de nueve meses a partir de la publicación de la Recomendación .
Las organizaciones profesionales relacionadas con el transporte ( por ejemplo , las empresas de transporte , las empresas de alquiler de vehículos ) deben comprometerse a cumplir estos principios en el mismo plazo .
Los Estados miembros deben supervisar las actividades relacionadas con la IPM , difundir la versión actualizada de la declaración de principios entre todas las partes interesadas pertinentes y animarlas a adherirse a estos principios . En su caso , deben debatir y coordinar sus acciones a través de la Comisión , el Foro eSafety u otros foros adecuados ( foro de dispositivos nómadas , etc. ) .
Los Estados miembros deben evaluar y supervisar de forma continua el impacto de la declaración de principios europea de 2006 e informar a la Comisión sobre las actividades de difusión llevadas a cabo , así como sobre los resultados de la aplicación de los principios de 2006 en un plazo de 18 meses tras su publicación .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 ,
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 , 25.1.2000 , p. 64 .
ANEXO
VERSIÓN ACTUALIZADA DE LA DECLARACIÓN DE PRINCIPIOS EUROPEA SOBRE LA INTERFAZ PERSONA-MÁQUINA ( IPM ) PARA LOS SISTEMAS DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN A BORDO DE VEHÍCULOS
DEFINICIÓN Y OBJETIVOS
La presente declaración de principios resume los aspectos esenciales en materia de seguridad que deben tenerse en cuenta en la interfaz persona-máquina ( IPM ) de los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
Esta versión actualizada de 2006 sustituye a la anterior , elaborada en 1999 .
Los principios fomentan la introducción en el mercado de sistemas correctamente diseñados , y , al tener en cuenta tanto los beneficios potenciales como los riesgos asociados , no impiden la innovación de la industria .
Los principios presuponen que los que los aplican tienen conocimientos técnicos de los productos , así como acceso a los recursos necesarios para aplicarlos al diseñar estos sistemas .
Considerando que la principal tarea del conductor es controlar con seguridad su vehículo en un entorno de tráfico complejo y dinámico , el objetivo fundamental de los principios es cumplir este requisito .
Estos principios también tienen en cuenta las capacidades y limitaciones de todas las partes interesadas a la hora de diseñar , instalar y utilizar los sistemas de información y comunicación a bordo .
Son aplicables al proceso de desarrollo y abordan aspectos como la complejidad , los costes de los productos y el plazo de comercialización , y tienen en cuenta en particular a los pequeños fabricantes de sistemas .
Puesto que es el conductor el que decide en último término si compra y utiliza , por ejemplo , un sistema de navegación integrado , un dispositivo nómada o un mapa de papel , lo que se pretende es fomentar un diseño adecuado de la IPM en vez de prohibir la inclusión de algunas funcionalidades mediante criterios simplistas sobre su aptitud ( apto / no apto ) .
Los principios no sustituyen a los reglamentos y normas vigentes , que siempre deberán tomarse en consideración .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los principios se aplican fundamentalmente a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos , previstos para ser utilizados por el conductor mientras el vehículo está en movimiento , por ejemplo los sistemas de navegación , los teléfonos móviles y los sistemas telemáticos de información viaria y de tráfico ( TTI su acrónimo en inglés ) .
Debido a la falta de resultados de investigación y de pruebas científicas concluyentes , no está prevista su aplicación a sistemas controlados por la voz , a sistemas de estabilización de frenado de vehículos ( como ABS y ESP ) ni a las funcionalidades de los sistemas que proporcionan información , alertas o asistencia que exigen la actuación inmediata del conductor ( por ejemplo , los sistemas de prevención de colisiones , de visión nocturna ) , también conocidos como sistemas avanzados de asistencia al conductor ( ADAS su acrónimo en inglés ) .
Estos sistemas son básicamente diferentes y requieren consideraciones adicionales en términos de interfaz persona-máquina .
Sin embargo , algunos de los principios pueden ser de utilidad en el diseño de ADAS .
Los principios se aplican a todas las partes y aspectos de todos los sistemas que van a interactuar con el conductor durante la conducción , así como a otros componentes .
Asimismo , contienen disposiciones destinadas a aquellos sistemas y a sus funcionalidades que no deben utilizarse durante la conducción .
A efectos de los principios , se entenderá por « sistema » las funciones y partes , como los indicadores y controles , que constituyen la interfaz entre el sistema a bordo y el conductor .
Del ámbito de aplicación de los principios quedan excluidos los dispositivos de visualización frontal ( HUD su acrónimo en inglés ) y los aspectos no relacionados con la IPM , como las características eléctricas , las propiedades de los materiales y los aspectos jurídicos no relacionados con la seguridad de su utilización .
Algunos principios distinguen entre el uso del sistema « durante la conducción » ( también denominado « mientras el vehículo está en movimiento » ) y otros usos .
En los casos en que no se hace esta distinción , los principios se refieren únicamente al uso del sistema por el conductor durante la conducción .
Los principios se aplican específicamente a los vehículos de clase M y N. Son aplicables a sistemas tanto portátiles como fijos .
Se aplican a los sistemas y funcionalidades de los sistemas instalados por el fabricante ( OEM ) , posventa y nómadas .
Asimismo , se aplican a las funcionalidades de la IPM , con independencia del grado de integración entre los sistemas .
En general , en el diseño , la fabricación y el suministro de componentes de dichos sistemas y de los servicios asociados participan diversos sectores y organizaciones , por ejemplo :
fabricantes de vehículos que ofrecen sistemas a bordo con funcionalidades de información y comunicación ;
fabricantes de sistemas y proveedores de servicios posventa ;
proveedores de dispositivos nómadas , destinados a ser utilizados por el conductor durante la conducción ;
fabricantes de componentes que permiten el uso de dispositivos nómadas por el conductor durante la conducción ( por ejemplo , soportes , interfaces y conectores ) ;
prestadores de servicios , en particular proveedores de software o entidades de radiodifusión de información , para ser utilizados por el conductor durante la conducción , por ejemplo información de navegación , de tráfico y viaria , o programas de radio con información sobre el tráfico .
DISPOSICIONES VIGENTES
Los presentes principios no sustituyen a los reglamentos y normas en vigor , que deberán tenerse en cuenta y utilizarse en todos los casos .
Todas las normas están sujetas a revisión , por lo que los usuarios de la presente declaración de principios deberán aplicar las versiones más recientes de las normas indicadas .
Entre las directivas comunitarias aplicables , con sus modificaciones ulteriores , figuran :
sobre el campo de visión del conductor de los vehículos a motor : Directiva 90/630 / CEE del Consejo de 30 de octubre de 1990;acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( partes interiores de la cabina distintas del retrovisor o retrovisores interiores , disposición de los mandos , techo corredizo , respaldo y parte trasera de los asientos ): Directiva 74/60 / CEE del Consejo de 17 de diciembre de 1973;acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( identificación de los mandos , luces-testigo e indicadores ): Directiva 78/316 / CEE del Consejo de 21 de diciembre de 1977;Resolución del Consejo de 17 de diciembre de 1998 sobre las instrucciones de uso de los bienes de consumo técnicos;Directiva 92/59 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativa a la seguridad general de los productosLos Reglamentos de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) reconocidos por la Comunidad tras su adhesión al Acuerdo revisado de 1958 ( véase la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 ):
CEPE-R21 de 1 de diciembre de 1971
71/127 / CEE — Retrovisores
77/649 / CEE — Campo de visión del conductor de los vehículos a motor
Las normas y los documentos sobre normalización en preparación a los que se remiten implícitamente los principios son los siguientes :
ISO 3958 Road Vehicles — Passenger Car Driver Hand Control Reach .
ISO ( DIS ) 11429 Ergonomics — System Danger and non Danger Signals with Sounds and Lights .
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » .
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue Management principles and compliance procedures »
ISO 17287 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Procedure for assessing suitability for use while driving » .
ISO 4040 ( 2001 ): « Road vehicles — passenger cars — location of hand controls , indicators and tell-tales » .
ISO 15006 ( 2004 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » .
DECLARACIÓN DE PRINCIPIOS EUROPEA SOBRE EL DISEÑO DE LA INTERFAZ PERSONA-MÁQUINA ( « DPE 2006 » )
Partes implicadas en el diseño y la construcción de los sistemas
Tal como se describe en la sección 2 , los principios son aplicables a los sistemas y funcionalidades de los equipos originales , sistemas posventa y sistemas nómadas ( portátiles ) .
En general , en el diseño , la fabricación y el suministro de componentes de dichos sistemas y dispositivos participan diversas organizaciones , por ejemplo :
fabricantes de sistemas y proveedores de servicios posventa ;
Cuando los sistemas los proporciona el fabricante del vehículo ( OEM ) , obviamente es él el responsable del diseño global .
En otros casos , la « organización responsable del producto » será la organización que introduce un producto o funcionalidad en el mercado , en cuyo diseño o fabricación ( de la totalidad o de una o varias partes ) pueden haber intervenido otros actores .
Por lo tanto , la responsabilidad puede estar repartida muchas veces entre diversas organizaciones .
En el presente texto , el término « fabricante » puede referirse a varias organizaciones responsables del producto .
Por regla general , estará claro en quién ( fabricante , proveedor o instalador ) recae la responsabilidad de aplicar los principios .
Cuando los responsables sean varios , se anima a todos ellos a utilizar los principios como punto de partida para confirmar explícitamente sus papeles respectivos .
No se modifica la responsabilidad del conductor en relación con su comportamiento mientras conduce e interactúa con estos sistemas .
Observaciones generales
Corresponde a los fabricantes definir si son necesarias una determinada formación o cualificaciones especiales , así como la idoneidad de un sistema para diferentes grupos de conductores .
Dichas definiciones deben tenerse en cuenta al considerar la aplicación de los principios a la IPM de un sistema .
Cuando se puede entender que la intención del fabricante está claramente indicada ( en el sentido de que puede esperarse razonablemente que el conductor la conozca ) y el conductor utilice posteriormente el sistema de una manera distinta de la prevista por el fabricante , esta conducta podrá considerarse como uso indebido .
El estado actual de desarrollo científico no permite establecer una relación sólida entre los criterios de conformidad y la seguridad para todos los principios .
Por este motivo , no todos los principios se asocian sistemáticamente a normas o criterios ya definidos y aceptados .
En general , los sistemas diseñados de conformidad con los presentes principios deberían ser más seguros que los que no los tienen en cuenta .
No obstante , puede ser posible cumplir los objetivos generales de diseño aunque se vulneren uno o varios principios .
Principios
La definición de cada principio incluye las siguientes secciones :
Explicación : Incluye un razonamiento de base y una explicación más detallada del principio .
Ejemplos : Los « buenos » y « malos » ejemplos proporcionan explicaciones adicionales sobre la aplicación del principio .
Aplicación : Describe a qué sistemas específicos o funcionalidades de la IPM se aplica el principio , como primer paso necesario para determinar si la IPM de un sistema concreto se ajusta al principio .
Verificación : Proporciona información para la comprobación de si un sistema es conforme a un principio .
Si es posible , se indica un método adecuado y se ofrece la interpretación de los resultados :
Si el resultado puede expresarse en forma afirmativa o negativa ( « sí / no » ) , significa que existe una identificación clara del cumplimiento de un principio .
En otros casos , el enfoque o los métodos señalados no conducen a criterios simples « apto / no apto » , pero permiten una mayor optimización de la IPM .
Si es pertinente un reglamento , se menciona la directiva de base .
La organización responsable del producto tiene que cumplir la versión vigente de esa directiva .
Referencias : Facilitan información adicional que puede ser de interés en el contexto del principio de que se trate .
Puesto que las normas internacionales están sujetas a revisión , se indica la versión aplicable .
A veces se indican normas sujetas a revisión y proyectos de normas ISO , con el fin de proporcionar información adicional a los diseñadores de sistemas .
Principios generales de diseño
Objetivo de diseño I
El sistema debe ayudar al conductor y no favorecer comportamientos potencialmente peligrosos del conductor u otros usuarios de la carretera .
Explicación :
Un requisito general importante es , expresado de manera sencilla , « no hacer daño » .
Esto significa que el sistema debe aumentar o , al menos , no reducir , la seguridad vial .
En el presente documento se pretende orientar sistemáticamente al diseñador del sistema mediante principios que abordan aspectos importantes del diseño , como la instalación , la presentación de la información o la interacción .
El motivo es que los efectos globales pueden no ser totalmente predecibles o mensurables , puesto que dependen no sólo del diseño del sistema , sino también de cada conductor y de las condiciones del tráfico o la conducción .
Los sistemas que no se diseñen de acuerdo con este principio probablemente no se ajustarán a los demás principios .
Objetivo de diseño II
La atención que preste el conductor al interactuar con los controles e indicadores del sistema debe ser compatible con la atención exigida por la situación de conducción .
El conductor tiene una capacidad física y de atención limitada pero variable , que puede distribuir dinámicamente entre las tareas .
Los recursos activados por el conductor dependen no sólo de factores personales ; también pueden variar según su motivación y estado .
Las interfaces ( visuales , táctiles o auditivas ) pueden provocar una carga de trabajo tanto física como cognitiva .
Las tareas puntuales que se abordan en este objetivo de diseño son las siguientes :
Para cumplir este objetivo , es necesario compatibilizar ambas tareas , lo que significa que la atención que exige el sistema no debe mermar los recursos disponibles necesarios para realizar correctamente la principal tarea , es decir , la conducción .
Esto significa que el conductor debe poder prever la atención que exigirán tanto la tarea de conducir como las tareas secundarias .
Es preferible el concepto de compatibilidad a la imposición de un límite en el número total de interacciones por los siguientes motivos :
El concepto de tarea es discutible , puesto que una misma tarea puede variar sustancialmente en función de sus parámetros , por ejemplo , la duración ; por otra parte , no existe una definición adecuada de tarea .
Dependiendo de la motivación y del estado del conductor , una interacción con indicadores y controles puede producir diferentes efectos : una menor carga de trabajo no es necesariamente mejor .
No se comprende suficientemente bien la relación entre los componentes de la interacción ( complejidad , intensidad , duración , etc. ) , la carga de trabajo y el rendimiento de la conducción .
Los sistemas diseñados de conformidad con la declaración de principios europea deben permitir al conductor modificar el grado de atención que presta al sistema , decidiendo si interactúa o no , y el momento y la forma de hacerlo .
Ello significa también que el conductor pueda prever el nivel de atención que exige la interacción con el sistema .
Objetivo de diseño III
El sistema no debe distraer o entretener visualmente al conductor .
El objetivo de este principio es conseguir que el uso de un sistema de información o comunicación durante la conducción distraiga lo menos posible al conductor , de manera que no se vea comprometida su capacidad de controlar plenamente el vehículo .
Con este objetivo de diseño se pretende hacer hincapié en la importancia de evitar la distracción causada por el entretenimiento visual .
El entretenimiento visual puede producirse si se exhiben imágenes que resulten atractivas ( es decir , que puedan llamar la atención ) debido a su forma o contenido .
Reviste especial importancia en el contexto de la conducción , puesto que la visión es un factor esencial para la seguridad .
Objetivo de diseño IV
El sistema no debe presentar información al conductor que pueda ocasionar un comportamiento potencialmente peligroso del propio conductor o de otros usuarios de la carretera .
El contenido de la información no debe incitar al conductor a adoptar un comportamiento que pueda aumentar el riesgo de accidente durante la conducción .
Un comportamiento peligroso puede influir en el comportamiento de otros usuarios de la carretera .
Como ejemplo cabe citar la presentación de una estrategia de conducción « de competición » para lograr una velocidad máxima en las curvas .
Otros usuarios de la carretera pueden verse afectados si el comportamiento peligroso del conductor se produce cuando está interactuando con ellos , o si el sistema genera señales perceptibles desde el exterior que puedan ser malinterpretadas por otros usuarios de la carretera , y eventualmente ocasionar maniobras peligrosas .
Objetivo de diseño V
Las interfaces y la interacción con sistemas destinados a utilizarse de forma combinada por el conductor mientras el vehículo está en movimiento deben ser coherentes y compatibles .
Todos los componentes de la IPM de cada sistema deben diseñarse de acuerdo con los principios aplicables a sistemas únicos , lo que garantizará un nivel mínimo de coherencia .
Aun así , la coherencia entre productos correctamente diseñados individualmente puede plantear problemas .
El uso de sistemas « de forma combinada » tiene lugar cuando se utiliza más de un sistema para lograr un resultado deseado .
Puede ser un uso en paralelo , es decir , el uso de más de un sistema al mismo tiempo , y en serie , cuando los sistemas se utilizan sucesivamente .
Así pues , al diseñar un sistema para utilizarlo en combinación con otro ( posiblemente un sistema preexistente ) , debe tenerse en cuenta el sistema ya existente .
Cuando la funcionalidad es completamente diferente , puede ser conveniente prever una IPM distinta para evitar confusiones .
La coherencia afecta , por ejemplo , a los siguientes aspectos del diseño :
uso de terminología común entre sistemas ; por ejemplo , « tráfico lento » , « próximo cruce » ;
uso de palabras y / o iconos para representar conceptos o funciones ; por ejemplo , « Ayuda » , « Introducir » ;
uso de colores , iconos , sonidos , etiquetas ( para optimizar el equilibrio entre semejanza y diferenciación ) ;
canales físicos de diálogo ; por ejemplo , hacer clic una o dos veces , tiempo de respuesta y tiempos muertos , modo de reacción , por ejemplo visual , auditiva , táctil ( dependiendo de la funcionalidad , la reacción debe ser diferente para evitar interpretaciones erróneas ) ;
agrupación de conceptos y estructuras de menú similares ( para las funcionalidades relacionadas ) ;
diseño global del diálogo y orden de conceptos .
Principios de instalación
Principio de instalación I
El sistema debe ubicarse y montarse de conformidad con los reglamentos , normas e instrucciones de los fabricantes aplicables a la instalación del sistema en un vehículo .
Los fabricantes diseñan productos ( por ejemplo , sistemas , soportes , funcionalidades ) para un uso determinado .
Si no se proporcionan los medios adecuados para una instalación correcta ( por ejemplo , un soporte ) o no se respetan las instrucciones de instalación del fabricante , el sistema podría ser utilizado por el conductor de una forma no prevista por el fabricante , lo que podría incidir en la seguridad .
Mientras lo utiliza el conductor , el sistema debe estar situado ( es decir , colocado físicamente ) en el vehículo de las siguientes maneras :
fijo en el interior del vehículo ;
móvil , con un alcance predeterminado ( para los sistemas que tienen una posición ajustable mediante cable , pie o abrazadera , por ejemplo ) ;
en un soporte especialmente previsto para alojar el sistema para su uso .
En la instalación de sistemas debe prestarse especial atención a la seguridad pasiva , para evitar que aumente el riesgo de lesión en caso de accidente .
Ejemplos :
Bueno : Un teléfono móvil « manos libres » instalado conforme a todas las normas y reglamentos en vigor y según las instrucciones de los fabricantes .
Malo : Una pantalla de información del tráfico fijada en el salpicadero con una sujeción temporal de mala calidad ( por ejemplo , cinta adhesiva ) en vez del soporte recomendado por el fabricante .
Aplicación :
El principio se aplica a todos los sistemas a bordo de vehículos , y es muy importante tenerlo en cuenta para los sistemas posventa y los dispositivos nómadas .
Verificación / métodos aplicables :
Este principio requiere que la ubicación y colocación de los sistemas se realicen de conformidad con :
Acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( Directiva 74/60 / CEE del Consejo de 17 de diciembre de 1973 , CEPE-R21 de 1 de diciembre de 1971 y Directiva 78/316 / CEE del Consejo de 21 de diciembre de 1977 ) .
Las instrucciones facilitadas por la organización responsable del producto ( por ejemplo , las instrucciones escritas oficiales del fabricante ) .
Comprobación de si se han tenido en cuenta los requisitos pertinentes .
Resultado = Sí / No .
Referencias :
Principio de instalación II
Ninguna parte del sistema debe obstruir el campo de visión de la carretera para el conductor .
La correcta ejecución de la tarea de conducción se basa principalmente en la adquisición de información visual sobre el entorno local de la carretera y el tráfico .
Por ello , los reglamentos relativos a la construcción de los vehículos establecen que cada vehículo debe permitir al conductor tener un campo de visión adecuado del exterior del vehículo desde su asiento .
Los sistemas añadidos no deben comprometer esta disposición básica de diseño .
Este principio puede ser particularmente importante en la instalación de sistemas posventa y sistemas nómadas .
El « campo de visión del conductor » es el requisito mínimo obligatorio de conformidad con la normativa comunitaria .
Debe interpretarse como referente a la visión delantera directamente a través del parabrisas , la visión lateral y la visión posterior , ya sea directa o indirectamente .
Si la posición física de un componente del sistema puede ser modificada por el conductor y ( como parte de su radio previsto de movimiento ) obstruir su campo de visión , debe informarse a éste , a través de las instrucciones del sistema ( véase la sección 6 ) , sobre el uso previsto por el fabricante .
Si no se proporciona al conductor esta información , el principio debe aplicarse entonces a todas las posibilidades de ajuste del sistema o sus componentes .
Bueno : Una pantalla instalada en el salpicadero de manera que pueda ser vista fácilmente por el conductor sin interferir con los requisitos relativos a su campo de visión .
Malo : Una pantalla instalada sobre un pie largo y flexible en la parte superior del salpicadero , que pueda colocarse en posiciones que impiden la visibilidad de una parte importante de la carretera .
No se aplica a los dispositivos de visualización frontal ( « head-up displays » , HUD ) .
Tras su instalación en el vehículo , ninguna parte del sistema debe ocupar una posición física que obstruya el campo de visión del conductor de la carretera de forma que se vulnere la normativa .
Un sistema cumplirá este principio si todos sus elementos están correctamente situados , de acuerdo con :
La verificación se realiza mediante inspección o medición .
No hay otras referencias .
Principio de instalación III
El sistema no debe obstruir los controles e indicadores del vehículo necesarios para la tarea principal de conducir .
El objetivo de este principio es garantizar que la capacidad del conductor de utilizar los indicadores y controles obligatorios y otros indicadores y controles necesarios para la tarea principal de conducir no se vea comprometida por la presencia física de un sistema ( por ejemplo , un dispositivo de visualización ) .
Se garantiza así que la capacidad del conductor de mantener plenamente el control del vehículo no se vea afectada por la instalación del sistema .
En este contexto , por obstrucción de los controles se entiende impedir su manipulación , o dificultar sumamente las tareas de identificar , alcanzar u operar los controles pertinentes en su radio previsto de movimiento .
Por obstrucción de los indicadores en este contexto se entiende impedir la visión de una parte ( cualquier parte ) de los visualizadores pertinentes desde el asiento del conductor .
Los controles e indicadores necesarios son los pertinentes para realizar la tarea principal de conducción y todos los obligatorios .
Los controles necesarios son los siguientes : acelerador , freno , ( embrague , en su caso ) , volante , palanca de cambio , freno de mano , claxon , interruptores de luces , indicadores de dirección , limpiaparabrisas y lavaparabrisas ( todos los modos y velocidades ) , luces de emergencia , dispositivos de desempañado .
Los indicadores necesarios son los siguientes : el velocímetro , todos los testigos luminosos , las etiquetas de los controles obligatorios y los indicadores obligatorios .
Debe buscarse un equilibrio entre la obstrucción o el perjuicio de otros controles e indicadores en relación con los beneficios adicionales que ofrece el sistema .
Bueno : La pantalla de un sistema de navegación integrada en el salpicadero en una posición central elevada que no impida ver otros indicadores o controles .
Malo :
Un sistema de navegación posventa que obstruya la visión de los interruptores de las luces .
Una pantalla que tape el mando de las luces de emergencia .
Un control adicional en el borde exterior del volante que podría dificultar el manejo de éste en las curvas .
La verificación se realiza comprobando si el conductor puede ver todos los indicadores y controles necesarios para la tarea principal de conducción .
Principio de instalación IV
Los visualizadores deben situarse lo más cerca de la línea visual normal del conductor que resulte practicable .
Para que un conductor mantenga plenamente el control del vehículo y esté al tanto de lo que sucede en la carretera , existe un amplio consenso sobre la necesidad de que mire directamente a la carretera , aparte de los momentos en que observe brevemente los espejos o la instrumentación .
Los visualizadores colocados cerca de la línea visual normal del conductor reducen el tiempo total en que se aparta la mirada de la carretera , en comparación con los que se colocan más lejos , y aumentan la posibilidad de que el conductor utilice la visión periférica para controlar lo que ocurre en la carretera mientras consulta el visualizador .
Cuanto más lejos de la línea visual normal del conductor se coloque el visualizador , más difícil le resultará obtener información y mayor es el posible impacto en el rendimiento de la conducción .
Se recomienda que la información más importante o crítica para la seguridad esté lo más próxima posible a la línea visual normal .
Este principio requiere por tanto que el diseñador / instalador consiga un equilibrio explícito , pero básicamente cualitativo , entre practicabilidad y proximidad .
Como factores importantes cabe citar los siguientes :
La necesidad de no obstruir la visibilidad de la carretera ( véase el principio 4.3.2.2 ) ;
la necesidad de no obstruir otros controles o indicadores ( véase el principio 4.3.2.3 ) ;
la necesidad de que el propio visualizador no se vea obstruido a su vez de forma sustancial , por ejemplo , por controles como la palanca de cambios o el volante .
Especialmente en los vehículos de turismo , se recomienda que los dispositivos de visualización que contengan información pertinente para la conducción y todos los que requieran secuencias largas de interacción se coloquen dentro de un ángulo de visión de aproximadamente 30o por debajo de la línea visual delantera del conductor .
Para más información sobre secuencias largas de interacción , véase el principio 4.3.4.2 .
Bueno : Una pantalla de un sistema de navegación en un turismo se instala en un ángulo de visión de aproximadamente 30o por debajo de la línea visual normal porque la información está relacionada con la conducción .
Malo : Una pantalla de un dispositivo de comunicación , por ejemplo un asistente digital personal ( PDA ) o un teléfono , se coloca junto a la palanca de cambios entre los asientos delanteros de un turismo a pesar de la longitud de las secuencias de interacción necesarias para introducir o buscar un número de teléfono .
El principio se aplica a todos los sistemas a bordo de vehículos equipados con visualizadores y con situaciones de uso que implican visión delantera .
No afecta a los visualizadores que ayudan en condiciones de conducción específicas , por ejemplo marcha atrás .
Generalmente , el objetivo debe ser conseguir el mejor compromiso en la asignación del espacio del salpicadero , a evaluar por los diseñadores y los especialistas en ergonomía .
ISO 4513 ( 2003 ) Road Vehicle — Visibility , method for establishment of eyellipse for driver's eye location
Principio de instalación V
Los visualizadores deben diseñarse e instalarse procurando evitar deslumbramientos y reflejos .
Los deslumbramientos y reflejos que dificultan la extracción de información del visualizador pueden ser causa de distracción de la tarea de conducir o de otras tareas que se realizan durante la conducción .
Ello puede producir en el conductor frustración y molestias que le obliguen a adaptar su comportamiento , como forzar la vista , parpadear o mover la cabeza para obtener una visión más cómoda .
Todos estos efectos pueden ir en detrimento de la comodidad del conductor y , por consiguiente , comprometer en cierta medida la seguridad vial .
El deslumbramiento es un efecto de distracción ( potencialmente incapacitante ) producido por luz brillante en un entorno relativamente oscuro , que afecta a la atención y selección visuales .
En el entorno de un vehículo , puede producirse de varias maneras :
Una luz exterior ( normalmente , la luz solar ) incide sobre el visualizador reduciendo el contraste y dificultando la lectura de la información de la pantalla desde la posición normal de visión del conductor .
El propio visualizador es demasiado brillante y distrae la atención de la carretera y de otros indicadores y controles a bordo .
Normalmente , el conductor lo percibe cuando la iluminación ambiente es poco intensa .
El reflejo es la generación de una imagen secundaria de un objeto debido a que la luz de dicho objeto se refleja en superficies intermedias .
Puede producirse de varias maneras :
La luz procedente de un visualizador luminoso se propaga a otra superficie ( o a través de varias superficies ) produciendo una imagen secundaria de la pantalla del visualizador , por ejemplo , en el parabrisas .
Normalmente , el conductor lo percibe cuando hay un fuerte contraste entre la imagen secundaria y su fondo , por ejemplo en el parabrisas en la oscuridad .
La superficie del visualizador refleja la luz de una fuente exterior ( por ejemplo , el sol , las farolas , u otros objetos brillantes ) en los ojos del conductor ( véase también el deslumbramiento anteriormente citado ) .
Estos efectos deben tenerse en cuenta durante las fases de diseño e instalación .
Entre las soluciones que pueden considerarse cabe citar : la instalación de un control ( manual o automático ) para regular la luminosidad del visualizador , la elección de la tecnología de visualización , la elección de la textura y acabado de la superficie del visualizador , la elección del color y del brillo de las superficies que se reflejan en la superficie del visualizador , la elección de la polaridad de la imagen , el ángulo de visión del visualizador y su posibilidad de ajuste , el recurso a un dispositivo empotrado o a un sombrerete .
Bueno : Una pantalla con un control automático de luminosidad que no produzca imágenes secundarias en el parabrisas del vehículo y cuya superficie frontal permita una lectura fácil en todas las condiciones normales de iluminación .
Malo : Un visualizador excesivamente luminoso por la noche que incida en la visión periférica del conductor cuando mira de frente a la carretera y cuya información sea difícil de leer a la luz del sol porque el contraste es muy bajo .
El principio se aplica a todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos equipados con visualizadores .
La verificación debe basarse en procedimientos para determinar el deslumbramiento y los reflejos .
Los criterios específicos dependen de la clase de vehículo .
ISO 15008 ( 2003 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Specifications and compliance procedures for in-vehicle visual presentation » .
Principios de presentación de la información
Principio de presentación de la información I
Cuando el sistema presente información visualmente , debe diseñarse de manera que el conductor pueda asimilar la información pertinente en cualquier momento con miradas suficientemente breves para no afectar desfavorablemente a la conducción .
El conductor se basa en el tratamiento visual de la información sobre el entorno de tráfico para la realización de las tareas de control y maniobra del vehículo .
Por consiguiente , debe limitarse la necesidad de detectar y asimilar información pertinente presentada visualmente en cualquier momento .
Aumentar la frecuencia o la duración de las miradas necesarias para detectar y asimilar esta información puede incrementar el riesgo de situaciones de tráfico potencialmente peligrosas causadas por la preocupación del conductor por tareas secundarias no relacionadas con la conducción .
Por información pertinente se entiende la parte de toda la información presentada visualmente que busca el conductor para satisfacer una necesidad determinada .
Bueno : Gráfico fácilmente legible y bien estructurado en un visualizador correctamente colocado que permita identificar el elemento pertinente del menú con una sola mirada de un segundo .
Malo : Un sistema de navegación que solamente ofrezca ayuda mediante un visualizador muy detallado , que requiera una atención intensa y prolongada por parte del conductor para identificar un objetivo en un mapa en movimiento .
El principio se aplica a todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos con visualizadores que presenten información destinada a ser consultada por el conductor durante la conducción .
Comparación de las distintas alternativas de diseño para la presentación de la información : debe minimizarse el número y la duración de las miradas necesarias para detectar y asimilar la información pertinente presentada en un momento dado .
Resultado : Diseño optimizado de una pantalla única .
En ISO TC22 / SC13 / WG8 se están elaborando métodos / baremos para cuantificar la distracción visual ; por ejemplo , la revisión de ISO 15008 , « Display legibility » , y TC22 / SC13 / WG8 / AWI sobre el « Lane Change Test » , método para medir la distracción del conductor .
Principio de presentación de la información II
Deben utilizarse las normas establecidas a nivel internacional o nacional relativas a legibilidad , audibilidad , iconos , símbolos , palabras , acrónimos o abreviaturas .
Las normas relativas a legibilidad , audibilidad y símbolos prescriben las características geométricas o físicas de la información que se presenta visual o auditivamente y su objetivo es conseguir que la información tenga la máxima probabilidad de ser fácilmente comprendida por los conductores en una amplia gama de circunstancias y entornos .
El número creciente de funciones a disposición del conductor obliga a adoptar la práctica más común en la selección de símbolos , iconos , abreviaturas y palabras para la identificación de las funciones .
Bueno : Utilización de las señales de tráfico en las pantallas a bordo para aumentar la información sobre el tráfico .
Malo : Los símbolos e iconos utilizados en un sistema de navegación son propios de un fabricante determinado y no son comprendidos por la mayoría de los conductores .
El principio se aplica a todas las señales utilizadas para identificar las funcionalidades y las funciones que ofrecen los sistemas de información o comunicación de un vehículo .
Verificación mediante comprobación de si se utilizan las normas establecidas a nivel internacional o nacional en materia de legibilidad , audibilidad , iconos , símbolos , palabras , acrónimos o abreviaturas , teniendo en cuenta las principales normas pertinentes .
ISO 15008 ( 2003 ) — Road Vehicles — Traffic Information and Control Systems ( TICS ) — Ergonomic Aspects of In-Vehicle Information Presentation ( en revisión )
Principio de presentación de la información III
La información relevante para la tarea de conducir debe ser rápida y exacta .
La información relevante para la tarea de conducir debe facilitarse al conductor en el momento más oportuno y ser suficientemente exacta para ayudarle a manejar la situación debidamente .
La conducción obliga al conductor a supervisar continuamente el entorno para seleccionar los estímulos pertinentes y para concentrarse y centrar la atención en los estímulos que requieren un ajuste de su comportamiento .
Este ajuste depende de qué acción es la más adecuada para la situación y también de los objetivos y prioridades del conductor .
Las acciones pueden implicar un cambio de velocidad , de carril , avisar a otras personas , etc.
La información exacta y rápida reduce la incertidumbre al aportar respuestas válidas y claras a preguntas como : « ¿ Qué?»«¿Cuándo?»«¿Dónde?»«¿Durante cuánto tiempo ? » etc. El requisito de la exactitud y oportunidad de la información también implica la necesidad de que el mensaje presentado coincida con la valoración del conductor sobre el entorno .
Por lo tanto , la información no debe contradecir , por ejemplo , las señales de tráfico .
Los sistemas que transmiten información desfasada o incorrecta pueden generar distracción y frustración en el conductor , lo que podría acarrear consecuencias negativas para la seguridad .
Bueno : La distancia hasta la siguiente maniobra se comunica exactamente en el momento en que el conductor necesita saber si debe iniciar la maniobra y qué maniobra debe iniciar .
Malo : Las instrucciones de un sistema de navegación se presentan mucho después del momento en que hubiera debido realizarse la maniobra .
El principio se aplica a toda la información auditiva y visual , crítica con respecto al tiempo , de los sistemas de información y comunicación .
Verificación mediante comprobación de si la información facilitada por el sistema es suficientemente correcta y se presenta en el momento oportuno .
Resultado : Sí / No .
Principio de presentación de la información IV
La información más importante en términos de seguridad debe gozar de la máxima prioridad .
El conductor puede necesitar adquirir información importante para la seguridad y reaccionar al respecto en un breve espacio de tiempo .
Por ello , esta información debe presentarse lo más rápidamente posible y no ser retrasada por informaciones más rutinarias .
La prioridad de la información desde el punto de vista de su importancia para la seguridad depende de su urgencia y criticidad ( es decir , de la gravedad de las consecuencias si no se reacciona ) .
Estos factores , a su vez , también dependen de las circunstancias de conducción , tal como se explica en la norma ISO / TS 16951 .
Cuando la información se genera fuera del vehículo ( en la carretera o sistema remoto ) , la priorización no puede tener en cuenta las circunstancias de conducción y sólo es posible una asignación de prioridades más genérica .
Por el contrario , en los casos en que la información procede de sistemas autónomos del vehículo , o cuando puede combinarse la información exterior y de a bordo , existe la posibilidad de evaluar las circunstancias de conducción y de calibrar el nivel de prioridad del mensaje .
En lo que respecta a la información procedente del exterior , los proveedores de información dinámica ( prestadores de servicios ) deben aplicar una estrategia de difusión de la información que garantice – aparte de su actualidad y fiabilidad – la prioridad de transmisión de los mensajes de mayor importancia .
Los sistemas a bordo deben poder reconocer los mensajes entrantes importantes en términos de seguridad y tratarlos en consecuencia .
A veces no es fácil determinar la importancia de la información en términos de seguridad y no siempre es técnicamente posible atribuir prioridades a toda la información .
Bueno : Se concede prioridad sobre una llamada telefónica entrante a información referente a las maniobras necesarias en una intersección compleja .
Malo : No se transmite inmediatamente un mensaje altamente prioritario sobre la existencia de hielo en el lugar por donde se circula en ese momento porque la pantalla de información está presentando un mensaje sobre congestión del tráfico en un punto distante .
El principio se aplica a los sistemas que proporcionan información dinámica ( es decir , información que cambia como resultado de las condiciones generales de tráfico o de las condiciones del entorno inmediato del vehículo ) .
Verificación mediante inspección de si se tiene en cuenta la prioridad de la información .
Principio de presentación de la información V
El sistema no debe producir niveles sonoros no controlables por el conductor que impidan percibir otras advertencias sonoras procedentes del interior o del exterior del vehículo .
La información auditiva con un nivel sonoro demasiado alto puede afectar a la conducción o a la seguridad vial si oculta sonidos de advertencia significativos e importantes relativos a la seguridad en la carretera o en el vehículo .
Además , los sonidos incorrectamente diseñados podrían distraer y molestar al conductor .
Por lo tanto , la información auditiva debe diseñarse de manera que no impida al conductor percibir sonidos de advertencia procedentes del interior o del exterior .
Antes de instalar cualquier sistema , incluidos los sistemas de audio , deben tenerse en cuenta los posibles efectos sobre el conductor .
Este objetivo puede lograrse de varias maneras , en particular comprobando que :
El volumen de los sonidos emitidos por el sistema no impida que se perciban los sonidos de advertencia .
La duración de los sonidos sea suficientemente corta para no impedir que se oigan las advertencias .
El intervalo entre los sonidos intermitentes sea suficientemente largo para que el conductor pueda percibir las advertencias .
Bueno : El volumen de las señales auditivas del sistema es inferior al de los sonidos de advertencia del interior y el exterior del vehículo .
Malo : El nivel sonoro de una llamada telefónica entrante , que el conductor no puede controlar , es muy elevado y puede ocultar el sonido de las advertencias .
El principio se aplica a todos los sonidos audibles emitidos por los sistemas de información y comunicación cuyo nivel sonoro no pueda ser controlado por el conductor , ya sean procedentes de sistemas a bordo , sistemas posventa o dispositivos nómadas , o de la información recibida a través de una comunicación con el mundo exterior .
Verificación mediante inspección de si las advertencias se siguen percibiendo claramente mientras el sistema produce niveles sonoros no controlables .
Road Vehicles — Traffic Information and Control Systems ( TICS ) — Auditory Presentation of Information
Interacción con visualizadores y controles
Principio de interacción con visualizadores y controles I
El conductor debe poder mantener siempre al menos una mano en el volante cuando interactúe con el sistema .
Este principio se aplica a las interfaces cuyo control requiere una manipulación manual por parte del conductor ( por ejemplo , utilizando botones o mandos ) .
Hay situaciones de conducción en las que el conductor debe tener un control preciso de la dirección del vehículo y la manera más eficaz de conseguirlo es mantener ambas manos en el volante .
En otras situaciones , una mano al volante es aceptable siempre que la otra esté inmediatamente disponible si las circunstancias así lo exigen .
Por consiguiente , no es recomendable usar dispositivos de mano durante la conducción .
Para adecuarse a este principio , el sistema debe diseñarse de manera que sólo sea necesario alejar una mano del volante para interactuar con el mismo .
Además , si una mano debe retirarse del volante para operar la interfaz , la otra no debe ser necesaria simultáneamente para realizar otra interacción ( por ejemplo , para accionar controles con botones ) .
Bueno : Un dispositivo de control instalado de forma segura en un soporte correctamente colocado y que pueda utilizarse con una mano sin sacarlo del soporte .
Malo : Un dispositivo de control móvil que el conductor deba sostener en la mano mientras interactúa .
Todos los sistemas de información y comunicación .
Verificación mediante comprobación de si el conductor puede manipular el sistema con una sola mano .
Principio de interacción con visualizadores y controles II
El sistema no debe exigir series de interacciones manuales / visuales largas e imposibles de interrumpir .
Si la secuencia es corta , podrá ser ininterrumpible .
El principio permite secuencias ininterrumpibles de interacción si son cortas ; las secuencias largas han de poder ser interrumpidas por el conductor .
Ello significa que , durante una interrupción , el sistema no debe borrar los datos introducidos por el conductor , a menos que la secuencia de interacciones sea corta o haya transcurrido un período de inactividad suficientemente largo .
Si el conductor sabe que una secuencia de interacciones puede ser interrumpida , tenderá a prestar una mayor atención a las circunstancias del tráfico , sabiendo que la interacción del sistema podrá completarse cuando la situación lo permita .
Por otra parte , una interacción podrá ser ininterrumpible si es breve , con el fin de evitar una intervención adicional para restablecer el sistema a su estado normal .
Un ejemplo claro es una interacción de dos o tres etapas para cambiar los ajustes de sonido de una radio convencional .
Bueno : Una secuencia de interacciones para buscar información sobre el tráfico que pueda interrumpirse sin cambiar el estado del sistema .
Las únicas interacciones que prevén su anulación tras un intervalo de inactividad de 10 segundos , son algunas de secuencia breve que exigen pulsar un botón tres o menos veces .
Malo : Que al pulsar las teclas para marcar un número de teléfono , los intervalos no deban superar los cinco segundos o que todos los números previamente marcados se borren .
El principio se aplica a los sistemas con secuencias de interacciones manuales-visuales , es decir , cuyo funcionamiento requiera más de una intervención ( control ) .
No se aplica a los sistemas basados en la voz .
Análisis de si la secuencia de interacciones puede considerarse breve , teniendo en cuenta las siguientes dimensiones de una interacción :
el número de entradas individuales ( por ejemplo , pulsar un botón menos de cuatro o cinco veces ) ;
la complejidad de la interacción ( por ejemplo , menos de dos cambios de menú ) ;
el tiempo necesario para la manipulación ;
la intensidad visual de la interfaz .
Comprobación de si el estado del sistema cambia al interrumpir las secuencias de interfaces consideradas largas en la etapa 1 .
Intensidad visual de la interfaz : Véase la norma ISO FDIS 16673 sobre oclusión .
Principio de interacción con visualizadores y controles III
El conductor debe poder reanudar una secuencia interrumpida de interacciones con el sistema en el punto en que se interrumpió o en otro punto lógico .
Si los datos introducidos parcialmente desaparecen al interrumpirse una secuencia de entrada , el conductor puede verse tentado a completar la secuencia , aunque las circunstancias de conducción exijan plena atención .
Con arreglo a este principio , el conductor debe tener la posibilidad de continuar una secuencia interrumpida de interacciones ( sin necesidad de reiniciarla ) desde el punto de interrupción o desde otra fase completada anteriormente .
Cuando el conductor reanude la secuencia , puede suceder que el punto de interrupción ya no sea pertinente debido a las circunstancias .
En estos casos , el punto lógico proporcionado por el sistema simplificará la tarea y disminuirá la carga de trabajo .
Bueno : El conductor puede interrumpir el marcado de un número de teléfono , mirar unos segundos a la carretera y acabar de marcar .
Malo : Cuando el conductor está leyendo una lista de mensajes de tráfico e interrumpe la lectura a mitad de la lista , el sistema la borra después de un breve período de inactividad .
Por tanto , el conductor debe « recuperar » otra vez la lista para reanudar la lectura .
Todos los sistemas de información y comunicación con secuencias de interacciones .
Comprobación de si el estado del sistema cambia después de interrumpir una secuencia de interacciones .
En caso negativo , controlar / evaluar si el punto de reanudación es lógico .
Esta verificación requiere evaluación y buen criterio .
Principio de interacción con visualizadores y controles IV
El conductor debe poder controlar el ritmo de la interacción con el sistema .
En particular , el sistema no debe obligar al conductor a dar respuestas en tiempo crítico al introducir datos en el sistema .
La interacción con el sistema se refiere en este caso a la introducción de datos activando un control , o mediante la voz , ya sea a iniciativa del conductor o como respuesta a información generada por el propio sistema .
Dar una respuesta adecuada generalmente requiere que el conductor comprenda y asimile la información antes de decidir sobre cómo actuar correctamente .
Ello implica que la situación se desarrolle de manera que el conductor disponga de tiempo y concentración suficientes .
Puesto que , de hecho , no existen sistemas que puedan predecir el nivel de carga de trabajo del conductor de manera continua y fiable , en aras de la seguridad y de la comodidad debe ser el conductor quien decida cuándo está dispuesto a responder al sistema .
Las respuestas en tiempo crítico son las respuestas que debe dar el conductor en un período de tiempo breve e impuesto .
El conductor puede controlar el ritmo si puede elegir el momento de introducir los datos y el tiempo de visualización de la información .
Excepciones :
Si la información presentada está directamente relacionada con la situación inmediata de conducción ( por ejemplo , la velocidad exacta del vehículo , la distancia hasta la próxima curva , lo cual determina el tiempo de validez de una dirección mostrada , etc. ) .
Si el sistema ayuda al conductor a sortear un peligro o a evitar errores y requiere que el conductor reaccione en un plazo específico .
Pulsar por segunda vez un dispositivo de entrada que requiere un doble clic , como señal específica , es aceptable .
No entran en el ámbito de aplicación de este principio los datos introducidos por un mismo control que ofrecen resultados diferentes en función de la duración de la activación del control ( por ejemplo , un botón que se mantiene pulsado varios segundos para memorizar una emisora de radio ) .
Bueno : El conductor puede decidir escuchar los mensajes turísticos entrantes cuando la situación lo permite ; los mensajes no se presentan automáticamente al conductor cuando llegan .
Malo : La posibilidad de confirmar o rechazar una propuesta de itinerario alternativo de un sistema de navegación debido a problemas de tráfico sólo está disponible unos segundos antes de que se modifique automáticamente el itinerario .
Sistemas que proporcionan información no directamente relacionada con la situación de conducción inmediata .
( Véanse las excepciones en la explicación )
Comprobación de si el conductor puede interactuar con el sistema a su propio ritmo , es decir , ¿ puede decidir cuándo introducir la información y cuánto tiempo se puede visualizar una información ?
Resultado = Sí / No .
Principio de interacción con visualizadores y controles V
Los controles del sistema deben diseñarse de manera que se puedan manipular sin que ello afecte negativamente a los controles principales de conducción .
Este principio aborda la relación entre los controles principales de conducción y los controles del sistema , con el fin de evitar interferencias involuntarias durante su manipulación .
Esto significa que la ubicación , la cinemática , la fuerza aplicada y el recorrido del control de un sistema deben diseñarse de manera que su accionamiento no entorpezca una manipulación voluntaria ni pueda provocar una manipulación involuntaria de los controles principales .
Bueno : Los controles del sistema que se utilizan con más frecuencia están situados al alcance de la mano junto al volante .
Malo : Un control por rotación con un eje concéntrico situado en el volante , cuyo manejo puede provocar también un cambio en el ángulo de giro del volante .
Todos los sistemas destinados al uso durante la conducción , en particular los dispositivos nómadas y los sistemas posventa .
Verificación mediante comprobación de si el funcionamiento del sistema interfiere con el funcionamiento de controles principales de conducción , provocando un efecto imprevisto en el movimiento del vehículo .
Principio de interacción con visualizadores y controles VI
El conductor debe controlar el nivel sonoro de la información auditiva cuando haya posibilidad de distracción .
Controlar la información auditiva significa que el conductor pueda regular el volumen y bajar el sonido a un nivel prácticamente imperceptible .
Por distracción se entiende captar una parte importante de la atención del conductor mediante estímulos que puedan surgir de información no pertinente para la conducción , o de información pertinente para la conducción presentada de tal manera que el estímulo atraiga la atención del conductor más de lo necesario .
Esta situación puede ser causada por la frecuencia , la duración o la intensidad del estímulo , y , más generalmente , por su irrelevancia para la tarea de conducir , y puede ser posteriormente causa de irritación .
Puesto que es posible que algunas informaciones importantes deban ser transmitidas al conductor mientras el sonido esté desconectado o a un nivel sonoro casi inaudible , el sistema puede diseñarse para proporcionar información no auditiva sobre su estado .
Bueno : El conductor puede regular la señal acústica de una « llamada telefónica entrante » y seleccionar un modo de presentación mediante señal visual únicamente .
Malo : Un mensaje de tráfico desfasado que se repita muchas veces y no pueda desconectarse .
Todos los sistemas que proporcionan información auditiva no pertinente para la seguridad .
Quedan excluidos los sistemas que transmiten avisos relacionados con la tarea de conducción .
Comprobación de si la producción auditiva del sistema puede conectarse y desconectarse o de si el conductor puede ajustar su intensidad a un volumen prácticamente imperceptible .
Principio de interacción con visualizadores y controles VII
La respuesta del sistema ( por ejemplo , reacción o confirmación ) a los datos introducidos por el conductor debe ser rápida y claramente perceptible .
La respuesta del sistema se aplica a dos niveles :
El nivel de reacción a la activación del control , por ejemplo , desplazamiento del botón , señal sonora .
El nivel de diálogo , que es la respuesta del sistema a la introducción de datos por el conductor , por ejemplo , itinerario recomendado .
La respuesta del sistema es rápida si se percibe como prácticamente instantánea .
Para la reacción a la activación del control , debe calcularse el tiempo a partir del momento en que el sistema reconoce cada interacción del conductor .
Para calcular el tiempo de respuesta al nivel de diálogo ( que puede ser la información solicitada o una indicación de que el tratamiento está en curso ) , se debe empezar a contar a partir de que el conductor finalice la introducción de datos .
Cuando el sistema necesite un tiempo de procesamiento significativo , debe presentarse alguna señal que informe al conductor que el sistema ha reconocido la entrada y está preparando la respuesta solicitada .
La respuesta del sistema es claramente perceptible si al conductor le resulta obvio que se ha producido un cambio en el sistema y que este cambio es consecuencia de su intervención .
Un sistema que reacciona según lo que espera el conductor contribuye a la fiabilidad de la interacción conductor-sistema .
Cualquier retraso , ambigüedad o inseguridad en la respuesta del sistema podría malinterpretarse , ser considerado un error por el sistema o por el conductor , y llevar a éste a repetir la intervención .
La incertidumbre sobre si se han introducido todos los datos reduce también la atención del conductor a la carretera .
Bueno : Aparece el mensaje « OCUPADO » inmediatamente después de que el conductor haya pedido que se cambie la zona mostrada en un mapa .
Malo : El último mensaje RDS presentado a petición del conductor difiere del anterior solamente en un elemento : el punto kilométrico .
Este dato no se destaca , lo que genera dudas sobre si la entrada ha sido reconocida por el sistema .
Todos los sistemas de información y comunicación con entrada manual .
Actualmente no se incluyen en el ámbito de aplicación de este principio los sistemas con control vocal porque , debido a la naturaleza y la estructura del discurso , las pausas entre las frases pueden tener sentido .
No hay suficiente experiencia para definir correctamente el término « rápido » en el caso de los sistemas con control vocal .
Verificación mediante medición del tiempo de respuesta del sistema : el sistema debe responder rápidamente cuando se accione el control manual o presentar un mensaje « sistema ocupado » .
Principio de interacción con visualizadores y controles VIII
Los sistemas que proporcionan información visual dinámica no relacionada con la seguridad deben disponer de la posibilidad de anular la presentación de dicha información al conductor .
Por información visual dinámica se entiende la información visual que cambia por iniciativa del sistema .
La información no relacionada con la seguridad es la información que no es de utilidad para el conductor para evitar o reducir el riesgo de una situación peligrosa inmediata o inminente .
Como ejemplos de información no relacionada con la seguridad cabe citar los mapas de navegación , los datos relativos a la carga y a la flota , o los servicios bancarios .
Puesto que una presentación dinámica de la información no relacionada con la seguridad puede causar una distracción inaceptable de la tarea de conducir , el conductor debe poder desconectar esta información .
Bueno : El conductor puede seleccionar en un menú si se presenta o no información visual dinámica no relacionada con la seguridad .
Malo : Un mapa de navegación , que se actualice cada segundo , y no pueda desactivarse sin desactivar todo el sistema de navegación .
Sistemas de información y comunicación que proporcionen información visual dinámica no relacionada con la seguridad .
Comprobación de si el sistema puede cambiarse a un modo en el que la información visual dinámica no relacionada con la seguridad no se indique al conductor .
Principios de comportamiento del sistema
Principio de comportamiento del sistema I
Mientras el vehículo esté en movimiento , la información visual no relacionada con la conducción que pudiera distraer sensiblemente al conductor debe desconectarse automáticamente o presentarse sólo de manera que el conductor no pueda verla .
Este principio pone de relieve la importancia de la percepción visual para la seguridad en la conducción e intenta limitar la información visual en el interior del vehículo que pueda distraer de la tarea principal de la conducción .
La probabilidad de distracción sensible se refiere a los modos de presentación en los que la información tiene un componente dinámico e imprevisible , de manera que toda la información presentada no puede ser captada por el conductor con unas breves miradas ( por ejemplo , televisión , vídeo o imágenes y texto que se desplazan automáticamente ) .
Un ejemplo son las imágenes y texto que se desplazan automáticamente y cuya presentación dinámica adopta formas diversas , cuando el conductor no puede regular el ritmo de la presentación y toda la información no está disponible al mismo tiempo .
Otros modos específicos de presentación , por ejemplo , las páginas Internet , deben examinarse en el contexto de estos ejemplos .
Las listas que se desplazan bajo el control del conductor , como los destinos de un sistema de navegación , no entran en el ámbito de aplicación de este principio , puesto que el conductor puede siempre interrumpir y reanudar la interacción .
Incluso después de que el vehículo se haya detenido , se recomienda prever un lapso de algunos segundos antes de que se active uno de los modos de presentación visual cubiertos por este principio .
Esto guarda relación , al menos parcialmente , con las situaciones de atención dividida del conductor cuando se producen retenciones de tráfico .
Bueno : Una imagen de televisión que se quede en blanco cuando el vehículo esté en movimiento y no reaparezca inmediatamente cuando el vehículo se detenga .
Malo : Un sistema de entretenimiento de los pasajeros que pueda ser visto por el conductor mientras el vehículo esté en movimiento .
Este principio se aplica únicamente a la información visual no relacionada con la conducción .
Por consiguiente , no se aplica a la información no visual , como la información por tonos o verbal , ni a la información visual relacionada con la conducción .
Verificación mediante comprobación de si la información que no debe ser vista por el conductor mientras el vehículo esté en movimiento es visible o puede ser vista por el conductor .
ISO 15005 ( 2002 ) « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue Management principles and compliance procedures » ( 2002 ) .
Principio de comportamiento del sistema II
El comportamiento de un sistema no debe interferir negativamente con los indicadores o controles necesarios para la tarea principal de conducir y para la seguridad vial .
Este principio pretende garantizar que la capacidad del conductor de mantener plenamente el control del vehículo no se vea afectada ( de forma que disminuya la seguridad ) por el comportamiento del sistema de información y comunicación durante su funcionamiento normal o en caso de avería .
Esto significa que el sistema no debe anular la información o los controles pertinentes para el funcionamiento seguro del vehículo .
En este contexto , se entiende por interferencia cualquier influencia o interacción que modifique el rendimiento , las características o el comportamiento de los indicadores o controles existentes .
Las interferencias negativas con indicadores o controles provocan un deterioro general del funcionamiento ( respecto a lo previsto ) del indicador o control .
Como ejemplos cabe citar las modificaciones en los indicadores o controles obligatorios .
Además , el comportamiento de un sistema no debe obstaculizar o impedir el funcionamiento de otros sistemas concebidos específicamente como sistemas de seguridad .
Bueno : En una pantalla multifunción , las orientaciones de navegación se dan de forma que el velocímetro siga siendo fácilmente legible .
Malo : En una pantalla multifunción , la información de identificación de una emisora de radio se superpone a información obligatoria .
El principio es aplicable a los sistemas de los que puede preverse razonablemente la posibilidad de provocar interferencias con indicadores y controles .
Verificación mediante comprobación de si el comportamiento del sistema no interfiere con el uso de indicadores y controles necesarios para la tarea principal de la conducción .
Principio de comportamiento del sistema III
Cuando el vehículo está en movimiento , debe resultar imposible interactuar con las funciones del sistema no destinadas a ser utilizadas por el conductor mientras conduce o , como opción menos conveniente , deben transmitirse advertencias claras para avisar que no está previsto utilizar estas funciones en estas condiciones .
Este principio pretende que quede clara , sobre todo para el conductor , la intención del fabricante sobre el uso del sistema .
Si se cumple este principio , un uso posterior del sistema distinto del uso previsto podrá considerarse uso indebido .
« Imposible » en este contexto significa que la función prevista del sistema no es accionable por el conductor durante su uso normal ni durante un uso indebido razonablemente previsible .
A este respecto , no sería razonable que un fabricante tuviera que prever que un conductor vaya a recurrir a medidas técnicas complejas para utilizar el sistema de forma distinta a la prevista .
El razonamiento del fabricante puede basarse en la normativa o en su propio juicio .
Una advertencia clara informa o asesora al conductor , con suficiente detalle , sobre las consecuencias negativas de una situación o de una acción .
La advertencia se transmite de forma que el conductor pueda percibirla fácilmente .
Puede tratarse de información escrita o de una indicación automática del sistema .
Tras esta advertencia , un conductor razonable no debería albergar ninguna duda sobre el uso del sistema previsto por el fabricante .
Hay varias maneras de transmitir estos avisos .
Una posibilidad es una advertencia visual permanente .
En caso de que la advertencia no sea visible de forma permanente , debe estar disponible durante un tiempo suficiente para que el conductor pueda apercibirse de la misma .
Una solución adecuada es que el conductor acuse recibo de la advertencia pulsando un botón .
Bueno : Cuando el vehículo empieza a moverse , se cancela la interacción del conductor con un sitio Internet y aparece el mensaje « no disponible durante la conducción » .
Cuando el vehículo se detiene completamente , el conductor puede reanudar la interacción .
Malo : Una instalación de televisión está diseñada como función no disponible mientras el vehículo está en movimiento , lo que se detecta mediante un sensor en el freno de mano .
Este sensor puede desactivarse si se acciona parcialmente el freno de mano .
( Éste es un ejemplo de uso indebido razonablemente previsible y debe , por tanto , rechazarse en la fase de diseño o bien facilitarse advertencias claras . )
Este principio se aplica únicamente a las funciones del sistema que , de acuerdo con las intenciones del fabricante , no deban ser utilizadas por el conductor durante la conducción .
Verificación mediante comprobación de si las funcionalidades del sistema no destinadas a utilizarse durante la conducción son inaccesibles para el conductor mientras el vehículo está en movimiento ( opción preferible ) o se advierte claramente al conductor .
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue Management principles and compliance procedures » .
Principio de comportamiento del sistema IV
Debe presentarse al conductor información en tiempo real sobre el estado del sistema y sobre cualquier funcionamiento defectuoso del mismo que pueda repercutir en la seguridad .
Cuando existe una divergencia entre el funcionamiento real de un sistema y las expectativas razonables del conductor basadas en información o experiencia previas , la seguridad puede verse afectada .
Por tanto , el conductor debe poder apreciar claramente un cambio de estado o un funcionamiento defectuoso que modifiquen el rendimiento del sistema .
El mensaje debe diseñarse para que el conductor pueda percibir fácilmente ( es decir , que sea comprensible y claro ) las consecuencias del estado o funcionamiento defectuoso del sistema , en particular para el control y el manejo del vehículo con respecto al tráfico y la infraestructura viaria .
Bueno : Un sistema que aconseja sobre la velocidad informa al conductor que el sistema es incapaz de facilitar información dinámica , en vez de seguir mostrando la velocidad interurbana aplicable , al entrar en una zona urbana .
Malo : Un sistema de orientación muestra la información « Modo de introducción ilegal 31 » antes de cada instrucción de giro .
El conductor no comprende fácilmente las implicaciones de este mensaje .
Este principio se aplica solamente a la información sobre el estado y el funcionamiento defectuoso de los sistemas de información y comunicación que pudiera afectar a la seguridad .
Verificación mediante comprobación de si la información sobre el estado y el funcionamiento defectuoso del sistema que pudiera afectar a la seguridad se presenta al conductor de manera adecuada .
ISO 15005 ( 2002 ): « Road vehicles — Ergonomic aspects of transport information and control systems — Dialogue Management principles and compliance procedures » .
Información sobre el sistema
Principio de información sobre el sistema I
El sistema debe facilitar al conductor instrucciones adecuadas sobre su uso y los aspectos oportunos de instalación y mantenimiento .
Este principio tiene por objeto garantizar que las instrucciones estén a disposición del mayor número posible de conductores , para que puedan conocer fácilmente las capacidades y limitaciones del sistema , su contexto de uso y la instalación y el mantenimiento adecuados .
Normalmente , los conductores no deberían tener que buscar más información de la que figura en las instrucciones .
Se entiende por instrucciones adecuadas las que son razonablemente suficientes para que el conductor pueda utilizar el sistema como lo ha previsto el fabricante .
Ello dependerá del uso previsto del sistema ( funcionalidad , contexto , etc. ) .
Una indicación de la idoneidad de las instrucciones es el tamaño y la calidad de los textos o diagramas .
Por ejemplo , el texto no debe ser borroso o estar escrito con una letra demasiado pequeña o difícil de leer .
Para las instrucciones escritas , el término « adecuadas » se refiere también a los medios físicos de presentación .
Por ejemplo , deben imprimirse de forma permanente en papel ( u otro material ) con una durabilidad razonable .
Las instrucciones que figuren únicamente en el embalaje no se consideran adecuadas , ya que lo más probable es que éste se deseche en vez de pasar al siguiente propietario .
En caso de que las instrucciones estén solamente disponibles en forma de « funciones de ayuda » , deben diseñarse de forma que puedan utilizarse sin necesidad de leer previamente el material escrito .
Bueno : Manual de buena calidad , impreso en color , en páginas A5 , con texto e ilustraciones , que cabe en la guantera .
Malo : Instrucciones inexistentes ; instrucciones incompletas sólo en el embalaje ; instrucciones en papel de mala calidad ; manual tan pequeño que puede perderse fácilmente .
Este principio se aplica a las instrucciones de sistemas en todas sus formas .
Este principio se refiere a las instrucciones de sistemas destinadas al conductor , no a manuales completos de taller como el que podrían necesitar los concesionarios o talleres de mantenimiento .
El principio se aplica a todos los aspectos de un sistema que , de acuerdo con las previsiones razonables del fabricante , los conductores deberán conocer en algún momento de la vida prevista del sistema .
El principio excluye los aspectos del sistema diseñados específicamente por el fabricante para no ser utilizados durante la conducción .
La verificación requiere evaluación y buen criterio , especialmente teniendo en cuenta las funcionalidades del sistema y los grupos de usuarios previstos .
Principio de información sobre el sistema II
Las instrucciones del sistema deben ser correctas y sencillas .
El diseño de las instrucciones para el usuario es un aspecto de la interacción persona-máquina en sí mismo .
Los conductores suelen ignorar las instrucciones , y este problema se agrava por un mal diseño de las mismas .
Este principio pretende fomentar una elevada aceptación de las instrucciones por los conductores .
Las instrucciones deben ser objetivamente exactas en todos los aspectos importantes .
Cada uno de sus elementos ( grupos de palabras , diagramas , descripciones de las funciones , etc. ) debe corresponder al sistema concreto a que se refiere .
Hay que interpretar el término « sencillas » en el contexto del sistema que se describe : dependerá de la complejidad y funcionalidad del sistema .
Las instrucciones deben ser inequívocas y fáciles de comprender , si es posible por todos los miembros de la población de usuarios prevista .
Las instrucciones no deben ser excesivamente técnicas y deben utilizar un lenguaje orientado al usuario .
Es importante que las instrucciones sean sencillas , aunque el sistema sea complejo .
Bueno : Se puede considerar como un buen manual el que responda a los criterios siguientes : buena presentación , texto y diagramas objetivamente exactos , índice de contenidos , páginas numeradas , uso correcto del color , estilo sencillo que emplee palabras comunes .
Buen índice .
Uso de diferentes tipos de letra , cursiva , negrita , subrayado , etc. para distinguir las diferentes partes del texto .
Malo : Instrucciones que hacen referencia a un modelo anterior con funciones y controles diferentes .
Para evaluar si un manual es correcto , es preciso comparar el sistema real con sus instrucciones .
La evaluación de la simplicidad es una cuestión opinable que debe tener en cuenta los conocimientos y expectativas del conductor .
Un manual de un sistema puede ajustarse a este principio aunque contenga pequeños errores , mientras pueda demostrarse que éstos son de poca importancia y no demasiado numerosos .
La verificación requiere evaluación y buen criterio .
Principio de información sobre el sistema III
Las instrucciones del sistema deben presentarse en una lengua o forma que pueda ser comprendida por el grupo de conductores a los que está destinado el sistema .
El objetivo de este principio es garantizar que las instrucciones sean útiles para el mayor número posible de conductores y que éstos conozcan las capacidades y limitaciones del sistema , su contexto de uso , etc.
Pueden existir diferentes formas de instrucciones , presentadas en distintas modalidades : las instrucciones auditivas pueden ser habladas o presentarse mediante diferentes ruidos , sonidos o tonos .
La información presentada visualmente puede incluir diagramas , fotografías , realce del siguiente elemento , tutoriales de formación informáticos , etc.
Las instrucciones tanto habladas como escritas ( impresas o incluidas en el sistema ) estarán disponibles en una o varias lenguas ( por ejemplo , inglés , finés , etc. )
Este principio requiere que , al redactar las instrucciones , se tenga presente el grupo de conductores a los qué está destinado el sistema ( o que es más probable que lo vayan a utilizar ) y que las instrucciones se diseñen de forma que pueda esperarse razonablemente que sean comprendidas y utilizadas por el mayor número posible de conductores .
Los fabricantes deben tener en cuenta la población de conductores y el uso probable y previsto del sistema , así como su lengua materna y otras lenguas habladas y leídas .
Puede utilizarse como referencia las estadísticas publicadas sobre los conocimientos lingüísticos de cada país .
Como mínimo , debe tomarse en consideración la lengua mayoritaria del país en que se vende el sistema .
Bueno : Para un sistema vendido en Suecia , las instrucciones se redactan en un sueco fácilmente comprensible e incorporan imágenes en las partes oportunas .
Malo : Instrucciones escritas ( sin diagramas ni fotografías ) traducidas automáticamente del japonés ( sin corregir ) para un sistema que se va a vender en el mercado europeo .
Este principio se aplica a las instrucciones en todas sus formas .
La verificación requiere evaluación y buen criterio , teniendo en cuenta las funcionalidades del sistema y los grupos de usuarios previstos .
Principio de información sobre el sistema IV
Las instrucciones deben distinguir claramente entre las funciones del sistema que está previsto que utilice el conductor mientras conduce y las que no .
Las instrucciones acordes con este principio permiten al conductor ser plenamente consciente del uso del sistema previsto por el fabricante y de su responsabilidad en caso de que utilice el sistema de manera diferente a la prevista por el fabricante .
Debe indicarse explícitamente las funciones que no están específicamente destinadas por el fabricante para ser utilizadas por el conductor durante la conducción , tanto si se desactivan mientras el vehículo está en movimiento como si no .
Después de leer las instrucciones , un conductor razonable no debe albergar dudas sobre las funciones del sistema que puede utilizar durante la conducción ( es decir , el uso previsto del sistema ) .
Asimismo , debe quedar claro qué funciones no se han diseñado para ser utilizadas durante la conducción .
Se recomienda específicamente que si los conductores deben equiparse antes de utilizar un dispositivo de comunicación « manos libres » , se les avise de que deben hacerlo mientras el vehículo no esté en movimiento .
Bueno : Instrucciones de un teléfono móvil en las que se explica que el aparato no debe utilizarse en un vehículo en movimiento ( y el aparato se desactiva y pasa a la modalidad « manos libres » con micrófono y altavoces cuando el vehículo está en movimiento ) .
Malo : Un sofisticado sistema de información al conductor con una funcionalidad adicional para uso de los pasajeros , o del conductor cuando el vehículo está parado , pero cuyas instrucciones no distinguen claramente las características previstas para ser utilizadas por el conductor durante la conducción .
Verificación mediante comprobación .
Principio de información sobre el sistema V
Toda información relativa al producto debe diseñarse para comunicar con precisión las funcionalidades del sistema .
El objetivo de este principio es fomentar el diseño correcto de toda la información sobre el producto y ayudar al usuario real o potencial del sistema a comprender sus ventajas y limitaciones .
Toda la información sobre el producto debe ser objetivamente correcta y presentarse de forma clara e inequívoca .
La información no tiene que ser exhaustiva para ser exacta .
Por funcionalidad se entiende lo que el sistema hace e , implícitamente , las ventajas que aporta al conductor .
Las funcionalidades deben distinguir entre los elementos diseñados para ser utilizados por el conductor durante la conducción y los que no , es decir , de la información no ha de entenderse , explícita o implícitamente , que una función que no se ha diseñado para ser utilizada durante la conducción puede sin embargo utilizarse en esa tesitura .
La información sobre el producto debe indicar claramente si se requieren hardware o software adicionales ( además de los que acompañan al modelo de base ) para una funcionalidad específica .
Este principio respeta también los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad ; toda la información relativa al producto debe ajustarse al informe sobre publicidad .
Bueno : Un sistema de comunicación que no memoriza números de teléfono durante la conducción facilita la siguiente información : « Los números memorizados previamente pueden seleccionarse pulsando un botón » .
Malo : El mismo sistema de comunicación facilita la información siguiente : « Los números de teléfono pueden memorizarse para uso posterior » junto a la imagen de un conductor y el vehículo en movimiento .
Esta asociación implica que es posible memorizar números durante la conducción .
Este principio se refiere a la información sobre el producto destinada al conductor , no a un manual completo de taller como el que podrían necesitar los concesionarios o talleres de mantenimiento .
« Advertising in the context of road safety » .
Informe final VII/671/1995 , Grupo de trabajo de alto nivel de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros .
Principio de información sobre el sistema VI
La información relativa al producto debe indicar claramente si se precisa una cualificación especial para utilizar el sistema de conformidad con la finalidad prevista por el fabricante o si el producto no es adecuado para determinados usuarios .
Este principio tiene por objeto garantizar que los usuarios reales y potenciales del sistema sean plenamente conscientes de los destinatarios del producto previstos por el fabricante .
Normalmente se asume que un sistema puede ser utilizado por todos los conductores .
Sin embargo , puede requerirse una formación inicial , por ejemplo , en el caso de los sistemas diseñados para un uso profesional especializado .
Por otra parte , aunque todos los conductores deben tener un nivel mínimo de visión ( de lejos ) , otras capacidades pueden variar considerablemente , en particular las capacidades de los conductores con necesidades especiales .
Este principio también pretende fomentar el cumplimiento de los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad .
Por información relativa al producto se entiende cualquier información sobre el sistema a la que tiene acceso el conductor .
Incluye las instrucciones , las especificaciones técnicas , el material de promoción , el embalaje , etc. No obstante , quedan excluidos del ámbito de aplicación de este principio los manuales completos de taller y los manuales técnicos .
El fabricante debe establecer si se necesitan cualificaciones especiales o si el sistema no es adecuado para determinados grupos de usuarios .
Bueno : La información sobre el producto deja claro que las instrucciones sobre el itinerario se facilitan exclusivamente de manera auditiva , por lo que el sistema no conviene a los conductores con problemas de audición .
Malo : Un sistema de entrada vocal sólo funciona correctamente con voces masculinas graves , pero esta limitación no se explica en la información sobre el producto .
Principio de información sobre el sistema VII
Las representaciones del uso del sistema ( por ejemplo , descripciones , fotografías y esquemas ) no deben crear expectativas poco realistas en los posibles usuarios ni fomentar un uso inseguro .
El objetivo de este principio es ayudar al conductor a evaluar las funcionalidades , ventajas y limitaciones del sistema antes de ( y durante ) su uso .
Pretende también fomentar la seguridad vial y el cumplimiento de la normativa de tráfico y los códigos vigentes en materia de circulación y utilización de vehículos , así como los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos en materia de publicidad .
Por expectativas poco realistas se entiende las expectativas falsas , parciales , demasiado optimistas o excesivamente generales de los posibles usuarios razonables ( basadas en su propia experiencia y conocimientos previos o en cualquier información disponible sobre el producto ) .
El concepto de uso inseguro abarca toda una gama de comportamientos e incluye también cualquier comportamiento incompatible con el código de la circulación de los Estados miembros de la UE donde se utilice el sistema .
Bueno : Fotografías del uso del sistema según lo previsto por el fabricante y respetando todos los códigos y reglamentos pertinentes .
Malo : Una fotografía que muestra a un conductor utilizando un teléfono móvil mientras conduce .
El principio se aplica a todas las representaciones del uso del sistema , incluidas las proporcionadas por el fabricante en los manuales de instrucciones ( diagramas , etc. ) , fotografías , películas , animaciones de ordenador , audioclips y cualquier forma de información o de publicidad en relación con el producto a la que puedan verse expuestos los usuarios o los posibles usuarios del sistema .
RECOMENDACIONES PARA UN USO SEGURO ( RUS )
Partes implicadas en el uso del sistema
Se puede ayudar al conductor a utilizar de manera segura los sistemas a bordo de su vehículo durante la conducción :
procurando que la concepción del sistema sea la mejor posible ( instalación , presentación de la información , interfaz , comportamiento del sistema , documentación del usuario ) ;
procurando que otros aspectos relacionados con el uso sean tan favorables como sea posible .
Estos aspectos del contexto del uso ajenos al diseño del sistema pueden denominarse « entorno persona-máquina » .
De la misma manera que los principios de la Declaración Europea de 2006 se han elaborado para informar e influir en las organizaciones responsables del diseño y construcción del sistema ( o que contribuyen a ello ) , las presentes recomendaciones de uso pretenden informar e influir en las organizaciones responsables del entorno persona-máquina del uso del sistema ( o que contribuyen al mismo ) .
Este entorno incluye :
el uso combinado de sistemas para realizar una tarea ;
los conocimientos y competencias del conductor ( en términos de sistemas y tareas ) ;
la tarea / circunstancias de la conducción ;
el entorno social ( incluida la presión temporal ) .
Para un conductor profesional , este entorno también incluye :
las tareas que debe ejecutar en el marco de su trabajo ( además de la tarea de conducir ) ;
las instrucciones y prácticas de la empresa ;
los destinatarios de los principios presentados son los empleadores , los puntos de venta , las empresas de alquiler de vehículos y los conductores propiamente dichos .
Recomendaciones
Recomendaciones relativas al uso
Recomendación relativa al uso I
Los empleadores deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información a bordo se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante .
La organización responsable del producto , según el principio 4.3.6.1 de la declaración , debe facilitar instrucciones relativas al mantenimiento de los sistemas de información ( aspectos físicos , hardware , piezas de recambio , software y sus actualizaciones , etc. )
El empleador debe velar por que todas las tareas de mantenimiento recomendadas se lleven a cabo ( directamente , mediante contrato o por delegación ) .
De esta forma se garantiza que el producto será lo más útil posible al conductor .
Bueno : Se actualiza regularmente el CD de mapas del sistema de navegación ( por ejemplo , anualmente ) según lo recomendado por el fabricante .
Malo : El empleador no dispone de ningún registro de los sistemas de información de sus vehículos y no realiza ninguna tarea de mantenimiento .
Como consecuencia de ello , los mapas digitales van quedando anticuados .
La recomendación se aplica a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos que , de acuerdo con las recomendaciones de la organización responsable del producto , requieran mantenimiento .
El empleador debe llevar un registro permanente de las tareas de mantenimiento .
Estos documentos deben ser conformes con las instrucciones del fabricante .
Recomendación relativa al uso II
Los procedimientos y los sistemas de incentivos del empleador no deben causar o fomentar el uso indebido del sistema .
Debe establecerse una distinción clara entre los sistemas o funciones destinados ( por el empleador ) a ser utilizados durante la conducción y los que no .
Normalmente , los empleadores deben contar con procedimientos relativos a la conducta de sus empleados .
Los que se refieren al uso de sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos deben favorecer una conducción segura .
Por lo tanto , los procedimientos deben disuadir a los empleados de escuchar o leer información compleja mientras conducen .
No deben confrontarlos con situaciones en las que se vean obligados a tomar inmediatamente decisiones comerciales difíciles por teléfono .
Del mismo modo , los sistemas de incentivos o sanciones de la empresa no deben fomentar el uso indebido del sistema , animando implícitamente a ahorrar tiempo mediante un uso inadecuado de los sistemas durante la conducción .
Para cada sistema , el empleador debe establecer claramente , mediante instrucciones y procedimientos escritos específicos , si ese sistema ( o sus funciones ) puede utilizarse o no durante la conducción .
Se evita así que sean los propios conductores los que tomen decisiones ( a menudo sin mucho fundamento ) sobre el uso del sistema .
Cuando los conductores tengan a su disposición múltiples sistemas ( no integrados ) , deben indicarse las restricciones de uso combinado de los mismos ( por ejemplo , no utilizar simultáneamente el sistema A con el sistema B durante la conducción ) .
Bueno : La política de la empresa prohíbe el uso de teléfonos móviles mientras se conduce .
Malo : El sistema de incentivos de la empresa se basa en el número de entregas realizadas en un plazo determinado , con lo que se fomenta el uso durante la conducción de un sistema no diseñado para ello .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas de los empleados , y los sistemas de información son suministrados por el empleador .
Los conductores disponen de instrucciones permanentes y claras , en las que se enumeran los sistemas o funciones del sistema que no deben utilizarse simultáneamente mientras se conduce .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado conoce y comprende los procedimientos de la empresa y las funciones o sistemas que no deben utilizarse durante la conducción .
Recomendación relativa al uso III
Los empleadores deben impartir una formación adecuada sobre todos los sistemas a bordo de vehículos que deben utilizar sus conductores durante la conducción .
Los empleadores deben garantizar que los empleados puedan utilizar los sistemas sin que su seguridad o la de otros usuarios de la carretera se vean amenazadas .
De acuerdo con esta recomendación , los empleadores han de identificar qué sistemas de información deben utilizar sus conductores e impartir formación en la que se expliquen todas las recomendaciones para su uso seguro .
Asimismo , debe evaluarse si , en la práctica , cada empleado es capaz de utilizar el sistema y conducir de forma segura al mismo tiempo .
La recomendación se justifica por las diferentes capacidades físicas y cognitivas de los conductores y por la necesidad de evaluar , de forma individual , si son capaces de ejecutar el trabajo requerido .
El trabajo en este caso implica la conducción y el uso simultáneo de un sistema de información o comunicación .
Se parte del principio de que la formación mejora el rendimiento y la seguridad .
Cuando se utilicen múltiples sistemas ( no integrados ) , la formación y la documentación deben describir de qué forma pueden ejecutarse las tareas utilizando estos sistemas de manera combinada ; una formación sobre cada sistema no es una solución adecuada .
Obsérvese que el conductor debe atender siempre a la tarea principal de conducir en condiciones de seguridad ( de acuerdo con la Convención de Viena de 1968 ) y puede , por tanto , abandonar o interrumpir el uso de un sistema de información o comunicación a bordo si las circunstancias exteriores así lo exigen .
Existe un reglamento comunitario pertinente :
Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , modificado en último lugar por la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera .
Malo : El empleador autoriza ( o aconseja ) utilizar un sistema durante la conducción pero no controla en modo alguno sus repercusiones en la conducción y en la seguridad .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas , y los sistemas de información suministrados por el empleador deben o pueden utilizarse durante la conducción , en función de los procedimientos de la empresa .
El empleador identifica los sistemas que sus conductores deben utilizar en el marco de su trabajo .
Los conductores reciben formación sobre el uso del sistema .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado conoce y comprende el funcionamiento y las funcionalidades del sistema .
El empleador comprueba periódicamente si el empleado es capaz de utilizar el sistema de manera segura durante la conducción .
Recomendación relativa al uso IV
Los empleadores deben velar por que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Puesto que algunos sistemas de información y comunicación tienen numerosas características y algunas de sus funciones apenas se utilizan , a menudo el conductor debe consultar las instrucciones para ejecutar una determinada tarea .
Sin instrucciones , el conductor puede sentirse más frustrado o distraerse con el sistema , o ser incluso incapaz de realizar la tarea .
Se recomienda por tanto al empresario asegurarse de la disponibilidad de instrucciones de uso y de que exista un ejemplar en cada vehículo utilizado por sus empleados .
Cuando se utilicen múltiples sistemas ( no integrados ) , la formación y la documentación deben describir de qué forma pueden ejecutarse las tareas utilizando estos sistemas de manera combinada ; un manual de instrucciones por sistema no es una solución adecuada .
Bueno : El fabricante del teléfono proporciona instrucciones de uso y el empleador coloca un ejemplar en cada vehículo y comprueba periódicamente que sigue ahí .
Malo : No se proporciona ningún manual o no existe ningún sistema para comprobar si hay un ejemplar en cada vehículo equipado .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación empleador-empleado , la conducción forma parte de las tareas , y los sistemas de información son suministrados por el empleador .
Se comprueba la presencia de las instrucciones de uso oportunas en cada vehículo equipado de un sistema .
Verificación mediante inspección .
Recomendación relativa al uso V
La promoción utilizada por el punto de venta ( por ejemplo , publicidad ) no debe fomentar el uso inseguro del sistema .
Esta recomendación tiene como finalidad ayudar al conductor a conocer las funcionalidades , las ventajas y las limitaciones del sistema antes de ( y durante ) su uso y fomentar la seguridad vial .
Este principio también pretende fomentar el cumplimiento de los requisitos de protección de los consumidores , la normativa comunitaria y los códigos vigentes en materia de publicidad .
Entre los materiales de promoción se incluyen los que facilita el punto de venta en las instrucciones ( diagramas , etc. ) , fotografías , películas , animaciones de ordenador , audioclips y cualquier forma de información o de publicidad sobre el producto a la que puedan verse expuestos los usuarios o posibles usuarios del sistema .
Por uso inseguro se entiende cualquier uso que sea incompatible con estas recomendaciones o con los códigos de seguridad en la conducción .
La recomendación se aplica a cualquier información relacionada con un producto proporcionada por el punto de venta para todos los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos .
La inspección es conforme al código práctico sobre publicidad .
Recomendación relativa al uso VI
La información que facilita el punto de venta debe informar a los compradores de vehículos sobre los aspectos de seguridad asociados a los sistemas de información a bordo .
Al utilizar los sistemas de información y comunicación a bordo de los vehículos , los conductores están influidos por sus conocimientos del sistema y su apreciación de los riesgos de su uso .
Debe informarse correctamente a los conductores sobre los sistemas que utilizan para que sean conscientes de los riesgos de su uso durante la conducción , contribuyendo así a un comportamiento más seguro .
Además de la experiencia de los usuarios y de las instrucciones de uso del fabricante , los conductores deben poder obtener información en el punto de venta .
Por tanto , de acuerdo con la presente recomendación , debe existir en el punto de venta información adecuada o personal con los conocimientos necesarios para informar a los compradores sobre las cuestiones de seguridad .
Bueno : En el punto de venta , todo el personal que se relaciona con los clientes posee conocimientos básicos sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación .
Además , hay empleados con conocimientos más profundos que pueden aconsejar a los conductores sobre prácticas seguras .
Malo : En el punto de venta nadie conoce los sistemas de información , su funcionamiento y los aspectos de seguridad relacionados con su uso .
Tampoco hay información disponible para los compradores potenciales .
La recomendación se aplica a la primera venta de todos los sistemas de información y comunicación a bordo .
Efectuar una evaluación de los riesgos derivados del uso del sistema .
En caso de riesgos importantes , conviene elaborar material adecuado para los compradores .
La verificación de la idoneidad de los procedimientos requiere buen criterio .
La idoneidad puede también evaluarse desde el punto de vista de los compradores .
Recomendación relativa al uso VII
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información y comunicación se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante .
La organización responsable del producto debe facilitar , según el principio 4.3.6.1 , instrucciones relativas al mantenimiento de los sistemas de información ( aspectos físicos , hardware , piezas de recambio , software y sus actualizaciones , etc. ) .
La empresa de alquiler de vehículos debe garantizar ( directamente o mediante contrato ) que todas las tareas de mantenimiento recomendadas se lleven a cabo .
Bueno : Se actualiza anualmente el CD de mapas del sistema de navegación , según lo recomendado por el fabricante .
Malo : La empresa de alquiler no dispone de ningún registro de los sistemas de información de sus vehículos ni realiza tareas de mantenimiento .
La recomendación se aplica a los sistemas de información y comunicación a bordo de vehículos que , sobre la base de las recomendaciones de la organización responsable del producto , requieran mantenimiento .
Se comprueba lo siguiente :
La empresa de alquiler de vehículos debe llevar un registro permanente de las tareas de mantenimiento .
Estas deben ser conformes con las instrucciones del fabricante .
Recomendación relativa al uso VIII
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Puesto que algunos sistemas de información y comunicación tienen numerosas características y algunas de sus funciones apenas se utilizan , a menudo el conductor debe consultar las instrucciones para ejecutar una determinada tarea .
Sin instrucciones , el conductor puede sentirse más frustrado o distraerse con el sistema , o ser incluso incapaz de realizar la tarea .
Se recomienda por tanto a la empresa asegurarse de la disponibilidad de instrucciones de uso y de que exista un ejemplar en cada vehículo utilizado por sus clientes .
Bueno : El fabricante del teléfono proporciona instrucciones de uso y la empresa de alquiler coloca un ejemplar en cada vehículo y comprueba periódicamente que sigue ahí .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación de alquiler y los sistemas de información se suministran con el vehículo .
Se comprueba la presencia de las instrucciones de uso correctas en cada vehículo equipado de un sistema .
Recomendación relativa al uso IX
El personal de la empresa de alquiler de vehículos debe tener conocimientos adecuados sobre los sistemas de información a bordo de los vehículos que alquilan y ofrecer instrucciones sobre su uso seguro .
Además de la experiencia del usuario y de las instrucciones de uso del fabricante , los conductores deben poder obtener información en el lugar donde alquilen el vehículo .
Por tanto , de acuerdo con la presente recomendación , el personal de la empresa de alquiler de vehículos debe poseer los conocimientos necesarios para informar a los clientes sobre las cuestiones de seguridad .
Bueno : En el establecimiento de alquiler , todo el personal que se relaciona con los clientes posee conocimientos básicos sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación .
Malo : En el punto de entrega del vehículo nadie conoce los sistemas de información , su funcionamiento y los aspectos de seguridad relacionados con su uso .
La recomendación se aplica en los casos en que existe una relación de alquiler y el vehículo va equipado con sistemas de información y comunicación a bordo .
En caso de riesgos importantes , conviene elaborar material adecuado para los clientes .
La idoneidad puede también evaluarse desde el punto de vista de los clientes .
Recomendaciones para los conductores
De conformidad con la Convención de Viena ( 1968 ) , el conductor debe mantener siempre el control completo del vehículo y , por consiguiente , es plenamente responsable del uso del sistema durante la conducción .
Por otro lado , pueden formularse las siguientes recomendaciones para fomentar un uso seguro de los sistemas de información y comunicación a bordo de un vehículo :
El conductor debe velar por que los sistemas nómadas y los sistemas posventa se instalen de conformidad con las instrucciones del fabricante .
El conductor debe velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información a bordo se realice de conformidad con las instrucciones del fabricante .
El conductor es responsable de las modificaciones introducidas en cualquier sistema .
Éstas deben ajustarse a las descripciones técnicas y no contradecir la información facilitada por el fabricante .
El conductor debe utilizar los equipos a bordo únicamente según las recomendaciones del fabricante .
Para ello , podría ser necesario un período de familiarización o de formación .
El conductor sólo debe utilizar los sistemas de información y comunicación durante la conducción si no se compromete la seguridad .
El conductor no debe utilizar durante la conducción sistemas nómadas que deban sostenerse en la mano o que no estén correctamente fijados en el vehículo .
Todas las instrucciones asociadas con los equipos a bordo deben conservarse en el vehículo y transmitirse al siguiente propietario o usuario del vehículo .
APLICACIÓN DE LA DECLARACIÓN DE PRINCIPIOS EUROPEA 2006 Y DE LAS RECOMENDACIONES PARA UN USO SEGURO
Partes implicadas en la aplicación de la Declaración de principios europea ( DPE 2006 — EsoP 2006 en inglés ) y las Recomendaciones para un uso seguro ( RUS — RSU en inglés )
Las siguientes medidas se dirigen a la industria , en particular al sector de los dispositivos nómadas , a los prestadores de servicios de transporte por carretera , a los propietarios y gestores de flotas de vehículos , a los puntos de venta , a las empresas de alquiler de vehículos , y a los Estados miembros .
Medidas aplicables
Medidas aplicables por la industria
En primer lugar , es necesario que todas las ramas del sector conozcan los principios y las recomendaciones y los tengan en cuenta a la hora de diseñar y utilizar los sistemas a bordo de vehículos .
Para los fabricantes de equipos originales ( OEM ) , la principal organización es la ACEA , que se comprometió voluntariamente a respetar los principios de la DPE 1999 .
Se invita a la ACEA a hacer lo propio con la DPE 2006 y a garantizar su difusión y reconocimiento en todo el sector , incluidas sus cadenas de suministro .
Otras partes interesadas de la industria se ocupan de los dispositivos nómadas y de sus productos y servicios asociados .
No existe un único organismo competente en este campo , pero muchos de los aspectos específicos del diseño de los dispositivos nómadas y de su uso e integración en los vehículos pueden debatirse a través del Foro de dispositivos nómadas .
Esta iniciativa debe contar con un fuerte respaldo por parte de la industria .
Un objetivo importante del Foro de dispositivos nómadas es llegar a un acuerdo sobre definiciones y cuestiones de seguridad :
clarificación de aspectos legales ( responsabilidad ) ligados a la integración de los dispositivos nómadas ;
acuerdo sobre un plan de aplicación de la DPE para toda la industria , por ejemplo mediante compromisos voluntarios , memorandos de acuerdo , certificación de dispositivos , etc. ;
acuerdos para el suministro de un « kit » de instalación , de conformidad con la DPE 2006 ;
diseño de dispositivos y funciones que puedan utilizarse durante la conducción , de conformidad con la DPE 2006 ;
suministro de instrucciones claras de seguridad a los conductores , de conformidad con la DPE 2006 ;
cooperación entre fabricantes de vehículos y de dispositivos nómadas que conduzcan a interfaces inteligentes .
Se anima a la industria a promover estos principios a nivel internacional ( entre los grupos pertinentes se incluyen los siguientes : JAMA , AAM , IHRA-ITS y CEPE , así como en los organismos de normalización .
Medidas aplicables por las empresas de transporte profesionales
Se invita a los prestadores de servicios de transporte por carretera , así como a los propietarios y gestores de flotas de vehículos a velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información a bordo de sus vehículos se realice de conformidad con las instrucciones de los fabricantes .
Sus procedimientos y sistemas de incentivos no deben causar o fomentar el uso indebido de los sistemas .
Por otro lado , los empleadores deben velar por que los empleados puedan utilizar los sistemas sin que su seguridad o la de otros usuarios de la carretera se vean amenazadas .
Asimismo deben asegurarse de que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
Medidas aplicables por los puntos de venta
La información facilitada por el punto de venta debe incluir información destinada a los compradores de vehículos sobre los aspectos de seguridad asociados a los sistemas de información y comunicación a bordo y su uso .
Medidas aplicables por las empresas de alquiler de vehículos
Las empresas de alquiler de vehículos deben velar por que el mantenimiento de todos los sistemas de información y comunicación a bordo de sus vehículos se realice de conformidad con las instrucciones de los fabricantes .
Deben asegurarse de que en cada vehículo equipado esté disponible un ejemplar de las instrucciones de uso del fabricante .
El personal de la empresa de alquiler de vehículos debe poseer conocimientos adecuados sobre los sistemas de información a bordo en los vehículos que alquilan y ofrecer instrucciones sobre su uso seguro .
Medidas aplicables por los Estados miembros
Los Estados miembros deben promover estos principios , animar a las partes interesadas a adherirse a los mismos , si es posible mediante un compromiso escrito , y controlar su cumplimiento .
Deben garantizar la difusión , el conocimiento y la aplicación de la DPE por los diseñadores , los instaladores , los fabricantes , los distribuidores , las empresas de alquiler y los gestores de flotas a nivel nacional y local .
Deben facilitar a los conductores información general sobre el uso seguro de los sistemas de información y comunicación a bordo , por ejemplo mediante campañas de seguridad .
Deben impulsar compromisos voluntarios de cumplimiento de la DPE entre los proveedores de sistemas posventa y dispositivos nómadas y favorecer el suministro de información a los consumidores sobre las implicaciones para la seguridad y las condiciones de utilización de los dispositivos de información y comunicación a bordo de vehículos ( por ejemplo , a través de las organizaciones de consumidores , los clubes automovilísticos , las autoescuelas , EuroNCAP , etc. ) .
Deben velar por la disponibilidad de información actualizada periódicamente sobre la definición y la dinámica del mercado de los dispositivos posventa y nómadas , para conocer la evolución del mercado y de las técnicas en este ámbito , y para que la Comisión pueda estar al tanto de dicha evolución .
Deben asegurarse de que los datos que recogen son suficientemente detallados para permitir la evaluación y control ulterior de la incidencia en la seguridad de los sistemas de información y comunicación a bordo de los vehículos , en particular los sistemas posventa y los dispositivos nómadas .
Por otro lado , deben tomar medidas adecuadas ( es decir , medidas legislativas , ejecutivas ) para garantizar que los sistemas posventa y los dispositivos nómadas se fijen de forma segura en los vehículos .
Deben seguir controlando activamente el cumplimiento de la legislación vigente en materia de salud y seguridad por lo que respecta a las prácticas de conducción en el trabajo .
Deben tomar las medidas que consideren oportunas para garantizar que el uso de dispositivos nómadas por los conductores durante la conducción no comprometa la seguridad del tráfico y , en particular , identificar y tomar las disposiciones necesarias para evitar un uso no previsto o indebido de los sistemas visuales de entretenimiento por los conductores durante la conducción ( por ejemplo , películas , TV , videojuegos ) .
GLOSARIO
Asistencia : El sistema ayuda al conductor en su acción .
Conducción : Actividad de la tarea principal de conducir y las tareas secundarias asociadas a ella o que asisten en esta tarea .
NOTA 1 : Un fallo parcial puede implicar el no funcionamiento o el funcionamiento al margen de las especificaciones previstas por el fabricante de un determinado componente , subfunción o modo de operación del sistema .
NOTA 2 : Un fallo total del sistema impide el funcionamiento de todos los aspectos del sistema . Funcionamiento defectuoso : Funcionamiento distinto del previsto durante el uso del sistema de acuerdo con las indicaciones del fabricante . EJEMPLO : Pérdida de la señal exterior o pérdida de datos de calibrado de un sensor que reducen la exactitud de un sistema de navegación asistida . Indicador : Dispositivo capaz de presentar información al conductor . EJEMPLOS : Visualizadores ( por ejemplo , pantallas LCD ) , indicadores acústicos ( por ejemplo , tonos ) e indicadores táctiles ( por ejemplo , vibración del pedal ) . Información relacionada con la conducción : Información sobre los aspectos obligatorios del vehículo , sobre los que están relacionados con la seguridad , sobre los que están relacionados con el entorno de la carretera y el tráfico y sobre los servicios de la infraestructura relacionados con el conductor .
Clasificación y definición de vehículos y remolques con control mecánico : Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( modificada por la 92/53 / CEE ) , anexo 2 .
DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 2 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 3 .
DO C 411 de 31.12.1998 , p. 24 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 .
Asociación de fabricantes japoneses de automóviles .
« Alliance of Automobile Manufacturers »
« International Harmonized Research Activities — Intelligent Transport Systems »
Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas
El valor de 5 km/h se elige por razones técnicas , porque es difícil determinar si la velocidad de un vehículo es igual a cero .
La legislación nacional o las propias empresas podrán reforzar estos principios .
Constituyen el conjunto mínimo de requisitos que deben aplicarse .
Los diagramas aportan a menudo una mayor claridad .
Cuando se utilicen , deben tener en cuenta los estereotipos y convenciones aceptados por la población destinataria .
Bueno : La empresa aplica un programa de supervisión y evaluación que incluye la observación , por parte de un evaluador experto , de la conducción mientras se utiliza simultáneamente el sistema de información .
También recaba la opinión de los conductores .
la conducción ( control del vehículo , participación en el flujo de tráfico y llegada al destino ) ; esta tarea exige un nivel de atención que varía según las condiciones de conducción ;
la interacción con los indicadores y controles del sistema ; excepto en los sistemas muy sencillos , la atención que requiere esta tarea también variará en función de la utilización del sistema .
En caso de que considere que se precisa una cualificación especial o una formación inicial , la información sobre el producto debe indicarlo claramente , al igual que cualquier restricción respecto al uso prevista por el fabricante .
Contexto de uso : Usuarios , tareas , equipo ( hardware , software y materiales ) , y el entorno físico y social en el que se utiliza un producto ( ISO 9241-11 , 1998 ) .
Control principal de conducción : Control que es directamente necesario para la conducción de un vehículo .
Dispositivos nómadas : Dispositivos móviles que se transportan durante el desplazamiento .
EJEMPLOS : Teléfonos móviles , asistentes digitales personales ( PDA ) .
Distracción : Atención prestada a una actividad no relacionada con la conducción , normalmente en detrimento del rendimiento de la conducción .
Empleador : Persona u organización que tiene una relación contractual con un empleado .
EJEMPLOS : Gestores de flotas de vehículos , empresas de taxi , empresas de reparto , organizaciones de servicios de urgencia , etc.
NOTA : Los empleadores a que se refieren estos principios exigen a sus empleados conducir como parte de su trabajo .
Empresa de alquiler de vehículos : Persona u organización que ofrece un contrato para alquilar un vehículo equipado con un sistema de información o comunicación a bordo .
Estado : Modo(s ) del sistema disponible o activo .
EJEMPLO : « En curso »
Fallo del sistema : Estado de no funcionamiento o funcionamiento defectuoso del sistema .
Vehículo en movimiento : Vehículo con una velocidad superior a aproximadamente 5 km/h .
Directiva 2012/32 / UE de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y normas de ensayo deben aplicarse en sus versiones actualizadas .
Desde la adopción del último acto modificativo de la Directiva 96/98 / CE , han entrado en vigor nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables .
Dichas enmiendas deben incorporarse a la citada Directiva .
En el mismo período , la Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización también han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en este , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 96/98 / CE .
Es razonable autorizar durante un período transitorio la comercialización e instalación a bordo de buques comunitarios de los equipos recientemente sujetos a prescripciones armonizadas en virtud de la presente Directiva y fabricados antes de la expiración del plazo fijado para la aplicación de la misma .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Un equipo designado como « nuevo » en la columna 1 del anexo A.1 o transferido desde el anexo A.2 que haya sido fabricado antes del 30 de noviembre de 2013 , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro , podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios hasta el 30 de noviembre de 2015 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de noviembre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
ANEXO
ANEXO A
Nota general para el anexo A : Las reglas SOLAS se refieren a la versión consolidada del Convenio SOLAS de 2009 .
Nota general para el anexo A : En algunas denominaciones de equipos , la columna 5 muestra posibles variantes de productos dentro de la misma denominación .
Las variantes de productos se consignan de forma independiente y van separadas por una línea de puntos .
Con fines de certificación , solo se elegirá el producto pertinente , según proceda ( por ejemplo : A.1/3.3 ) .
Lista de siglas
A1 Enmienda 1 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
A2 Enmienda 2 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
AC ( Amending Corrigendum ) Corrigendum modificativo relativo a documentos con normas que no son de la OMI .
CAT categoría de equipos de radar con arreglo a la definición de la sección 1.3 de la IEC 62388 ( 2007 ) .
Circ . Circular .
CIG Código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel .
COLREG Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes .
COMSAR Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI .
EN norma europea . ETSI Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones .
IDS Código internacional de dispositivos de salvamento .
IEC Comisión Electrotécnica Internacional .
ISO Organización Internacional de Normalización .
MARPOL Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques . MEPC Comité de protección del medio marino .
MSC Comité de seguridad marítima .
NGV Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad . NO x
óxidos de nitrógeno . OACI Organización de Aviación Civil Internacional .
OMI Organización Marítima Internacional .
PEF Código internacional para la aplicación de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
SO x óxidos de azufre .
SSCI Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra el Incendios .
UIT Unión Internacional de Telecomunicaciones .
Reg . Regla .
Res . Resolución .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del anexo A.1
Aspectos generales : Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 1 : Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2010/68 / UE de la Comisión [ 1 ] ( 6a modificación del anexo A de la Directiva sobre equipos marinos ) .
Columna 1 : Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2011/75 / UE de la Comisión [ 2 ] ( 7a modificación del anexo A de la Directiva sobre equipos marinos ) .
Columna 2 : El uso de la expresión “ componentes de sistemas ” puede implicar que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto habrán de ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales .
Columna 5 : Cuando se citan resoluciones de la OMI , solo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Columna 5 : Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo , certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Columna 5 : Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI . Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Columna 6 : La mención “ módulo H ” se debe entender como “ módulo H más certificado de examen “ CE ’ de diseño ” .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Columna 4 : Deberá aplicarse la OMI MSC / Circular 980 excepto cuando se sustituya por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 , en su versión enmendada , en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del SOLAS 74 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos de evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , II , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
Res . OMI MSC.81(70 ) .
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
para las embarcaciones de supervivencia y los botes de rescate ,
para aros salvavidas ,
para chalecos salvavidas . Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , II , IV , Res .
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1304 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC / Circ.1046 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
Ayudas térmicas Reg .
X/3 Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III , Res .
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , VII , Res .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.811 .
Balsas salvavidas rígidas Reg .
OMI MSC.81(70 ) ,
OMI MSC / Circ.1006 ,
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas :
Botes salvavidas de pescante :
parcialmente cerrados ,
totalmente cerrados . Reg .
Botes salvavidas de caída libre :
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , Res .
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos :
inflados
rígidos
rígidos-inflados
Reg . III/4 . Reg .
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas
( pescantes )
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI . Res .
Medios de zafa para
botes salvavidas y botes de rescate ( que se ponen a flote con una o varias tiras ) ;
balsas salvavidas ( que se ponen a flote con una o varias tiras ) . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI [ 3 ] , Res .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate
OMI MSC / Circ.810 .
Escalas de embarco
III/11 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.1 / Circ.1285 . Res .
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res .
Res . OMI A.658 ( 16 ) .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Trasladado a : A.1/4.18
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate ( pasivo ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res .
OMI MSC.164(78 ) .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a : A.1/4.23
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a : A.1/3.38
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V.
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V.
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 . Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) anexo 11 .
Escala mecánica de práctico
Trasladado a : A.1/4.48
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate
botes salvavidas de pescante ;
botes salvavidas de caída libre ;
balsas salvavidas ;
botes de rescate ;
botes de rescate rápidos . Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
Escala de práctico Reg .
Trasladado a : A.1/4.49
Véase la nota b ) del presente anexo A.1
Botes de rescate rígidos / inflados Reg .
Prevención de la contaminación marina
Regla MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Anexo I , Reg . 14 .
Anexo I , Reg . 14 ,
OMI MEPC.1 / Circ.643 .
OMI MEPC.107(49 ) ,
Detectores de la interfaz hidrocarburos-agua
Anexo I , Reg . 32 .
Res . OMI MEPC.5 ( XIII ) .
Oleómetros
Anexo I , Reg . 14 .
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Se ha dejado en blanco intencionadamente
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros
Anexo I , Reg . 31 .
Res . OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 .
Res . OMI MEPC.159(55 ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 .
Res . OMI MEPC.76(40 ) .
que utilizan el método directo de medición y vigilancia del Código Técnico sobre los NOx 2008
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 13 ) Res .
OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 13 ) Res .
OMI MEPC.177 ( 58)-(Código técnico sobre los NOx 2008 )
OMI MEPC.1 / Circ.638 . Res .
Equipos que utilizan otros métodos tecnológicos para limitar las emisiones de SOx Res .
Trasladado a A.2/24
Véase la nota c ) del presente anexo A.1
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape
OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 ) , Res .
OMI MEPC.184(59 ) .
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 ) .
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Res .
II-2/6 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
OMI MSC.307(88)-(Código PEF 2010 ) ,
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 , Reg .
X/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 . Reg .
II-2/18 , Reg .
II-2/19 , Res .
II-2/20 , Res .
OMI A.951(23 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 ,
OMI MSC / Circ.1275 .
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
EN 3-9 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
Equipo de bombero : indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 . Reg .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios :
EN 469 ( 2005 ) incl . A1 ( 2006 ) y AC ( 2006 ) .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas reflectantes para trabajos especiales de lucha contra incendios :
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas de protección con superficie externa reflectante :
Equipo de bombero : botas Reg .
Equipo de bombero : guantes Reg .
EN 659 ( 2003 ) incl . A1 ( 2008 ) y AC ( 2009 ) .
Equipo de bombero : casco Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota : En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva Reg .
Y , si el aparato se utiliza en caso de accidentes con carga :
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) 14 , Res .
OMI MSC.5(48)-(Código CIG ) 14 .
EN 136 ( 1998 ) incl . AC ( 2003 ) ,
ISO 23269-3 ( 2011 ) .
Equipos respiratorios con línea de aire comprimido Reg .
Res . OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 .
Nota : Equipo destinado exclusivamente a naves de gran velocidad construidas con arreglo a las disposiciones del Código NGV 1994 .
EN 14593-2 ( 2005 ) incl . AC ( 2005 ) ,
EN 14594 ( 2005 ) incl . AC ( 2005 ) .
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( solo boquillas aspersoras y su rendimiento ) .
( Se incluyen en este equipo las boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV ) ) Reg .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 . Reg .
II-2/9 , Res .
OMI MSC.44(65 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 ,
OMI MSC / Circ.912 .
Res . OMI A.800 ( 19 ) .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 .
OMI MSC / Circ.1165 , apéndice A.
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ”
divisiones de clase “ A ” ;
divisiones de clase “ B ” .
Clase “ A ” : Reg .
Clase “ B ” : Reg .
Reg .
II-2/9 , y ,
OMI MSC / Circ .
1005 ( para construcciones ligeras ) .
Res . OMI MSC.307(88)-(Código PEF 2010 ) .
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros Reg .
Reg II-2/4 ,
Reg II-2/16 .
OMI MSC / Circ.677 .
Para equipos distintos de las válvulas :
Para válvulas :
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ”
Elemento incluido en A.1/3.26 y A.1/3.27
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles :
tuberías y accesorios ;
válvulas ;
montajes de tubos flexibles ;
componentes de tuberías metálicas con sellos elastoméricos flexibles . Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 ,
OMI MSC / Circ.1120 .
Tuberías y accesorios : Res .
Válvulas :
Montajes de tubos flexibles :
Componentes de tuberías metálicas con sellos elastoméricos flexibles .
Puertas contraincendios
Reg . II-2/9 . Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1319 .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios Reg .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama
barnices decorativos ;
pinturas ;
revestimientos de suelos ;
aislantes de tuberías ;
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ A ” , “ B ” y “ C ” ,
conductos combustibles . Reg .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados Reg .
OMI MSC / Circ.1102 .
Muebles tapizados
Reg . X/3 . Reg .
Artículos de cama Reg .
Válvulas de mariposa contraincendios
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ”
Trasladado a : A.1/3.26
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Trasladado a A.1/3.26 a )
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ”
Penetraciones en divisiones de clase “ A ” :
paso de cables eléctricos ;
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
OMI MSC.1 / Circ.1276 .
Penetraciones en divisiones de clase “ B ” :
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores ) .
EN 12259-1 ( 1999 ) incluido A1 ( 2001 ) , A2 ( 2004 ) y A3 ( 2006 ) .
Mangueras contraincendios Reg .
EN 14540 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
VI/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) o IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
IEC 60092-504 ( 2001 ) incl . IEC 60092-504 Corrigendum 1 ( 2011 ) ,
y , según proceda :
Categoría 1 : ( zona segura ):
Categoría 2 : ( atmósferas gaseosas explosivas ):
EN 60079-1 ( 2007 ) incl . IEC 60079-1 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
B + F
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV )
Eliminado al estar incluido en A.1/3.9 y A.1/3.28
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) , Res .
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por nebulización para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC / Circ.1165 .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( solo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
OMI A.752 ( 18 ) , Res .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE )
Reg . II-2/13 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 , Res .
OMI MSC / Circ.849 .
ISO 23269-1 ( 2008 ) , o si no :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de máscara completa o boquilla para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de capuz para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito cerrado , de aire comprimido :
Componentes de sistemas de gas inerte
Reg . II-2/4 . Reg .
OMI A.567(14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.387 ,
OMI MSC / Circ.485 ,
OMI MSC / Circ.450 Rev.1 ,
OMI MSC / Circ.353 .
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Res .
Equipo de bombero : cable de seguridad Reg .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 ,
OMI MSC.1 / Circ.1316 ,
OMI MSC.1 / Circ.1317 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1270 ,
OMI MSC.1 / Circ.1270 incl . Corrigendum 1 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión ( incluidos los sistemas que utilizan aire interior de los espacios de trabajo para las prestaciones previstas ) para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la Administración juzgue satisfactoria .
Reg . II-2/10 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
OMI MSC / Circ.670 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1387 .
Boquillas para sistemas fijos de lucha contra incendios a base de agua , destinados a espacios de transbordo rodado y a espacios de categoría especial equivalentes a los mencionados en la resolución A.123 ( V ) Reg .
OMI A.123 ( V ) , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1272 .
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , balcones de los camarotes , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 ,
OMI MSC.1 / Circ.1242 ,
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor — Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incl . A1 ( 2002 ) .
Detectores de humo — Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama — Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Seccionadores de cortocircuito :
EN 54-17 ( 2007 ) incl . AC ( 2007 ) .
Dispositivos de entrada / salida :
EN 54-18 ( 2005 ) incl . AC ( 2007 ) .
Y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos Reg .
Dispositivos de alarma de incendios — Dispositivos acústicos Reg .
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Categoría 4 : ( zona segura )
Categoría 3 : ( atmósferas gaseosas explosivas )
Lanzas de doble efecto
( aspersión / chorro )
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios — Combinación de lanzas de manguera PN 16 :
EN 15182-1 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) ,
EN 15182-2 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) .
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios — Lanzas de manguera de chorro pleno y / o de difusión en ángulo fijo PN 16 :
EN 15182-3 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) .
Mangueras contraincendios ( tipo carrete )
EN 671-1 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión — Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque
II-2/10.8.1 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.798 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 , 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1276 ,
OMI MSC.1 / Circ.1312 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) . Res .
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para balcones de camarotes
OMI MSC.1 / Circ.1268 .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga se someterán a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria
OMI MSC.1 / Circ.1271 .
Sistemas de extinción por polvo químico
Reg . II-2/1 . Reg .
Código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel : capítulo 11 .
OMI MSC.1 / Circ.1315 .
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 . Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 ,
y para :
Detectores de aspiración de humos :
EN 54-20 ( 2006 ) incl . AC ( 2008 ) .
Y , según proceda , para atmósferas explosivas :
Divisiones de clase “ C ”
( Nuevo )
Sistema fijo de detección de gases hidrocarbonados
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 16 ,
OMI MSC.1 / Circ.1370 .
OMI MSC.1 / Circ.1370 ,
EN / IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
Sistemas de orientación para la evacuación , como alternativa a los sistemas de alumbrado de baja altura
OMI MSC.1 / Circ.1168 .
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 : Equipos de navegación .
Columna 5 :
La serie IEC 61162 se refiere a las siguientes normas de referencia para Materiales y sistemas de navegación y radiocomunicación marítimos — Interfaces digitales :
IEC 61162-1 ed4.0 ( 2010-11 ) — Parte 1 : Emisor único y receptores múltiples
IEC 61162-2 ed1.0 ( 1998-09 ) — Parte 2 : Emisor único y receptores múltiples , transmisión de alta velocidad
IEC 61162-3 ed1.1 Consol . con A1 ( 2010-11 ) — Parte 3 : Redes de datos de la serie de instrumentos
IEC 61162-3 ed1.0 ( 2008-05 ) — Parte 3 : Redes de datos de la serie de instrumentos
IEC 61162-3-A1 ed1.0 ( 2010-06 ) A1 — Parte 3 : Redes de datos de la serie de instrumentos
IEC 61162-400 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 400 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Introducción y principios generales
IEC 61162-401 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 401 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcacione — Perfil de la aplicación
IEC 61162-402 ed1.0 ( 2005-09 ) — Parte 402 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de documentación y ensayo
IEC 61162-410 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 410 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de la capa de transporte y capa de transporte básica
IEC 61162-420 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 420 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos normalizados de usuario y normas de usuario básicas
IEC 61162-450 ed1.0 ( 2011-06 ) — Parte 450 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión Ethernet
La serie EN 61162 se refiere a las siguientes normas de referencia para Materiales y sistemas de navegación y radiocomunicación marítimos — Interfaces digitales :
EN 61162-1 ( 2011 ) — Parte 1 : Emisor único y receptores múltiples
EN 61162-2 ( 1998 ) — Parte 2 : Emisor único y receptores múltiples , transmisión de alta velocidad
EN 61162-3 ( 2008 ) — Parte 3 : Redes de datos de la serie de instrumentos
EN 61162-3-A1 ( 2010 ) A1 — Parte 3 : Redes de datos de la serie de instrumentos
EN 61162-400 ( 2002 ) — Parte 400 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Introducción y principios generales
EN 61162-401 ( 2002 ) — Parte 401 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Perfil de la aplicación
EN 61162-402 ( 2005 ) — Parte 402 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de documentación y ensayo
EN 61162-410 ( 2002 ) — Parte 410 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de la capa de transporte y capa de transporte básica
EN 61162-420 ( 2002 ) — Parte 420 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos normalizados de usuario y normas de usuario básicas
EN 61162-450 ( 2011 ) — Parte 450 : Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión Ethernet
Compás magnético
Clase A , para buques
Clase B , para botes salvavidas y botes de rescate
Reg . V/18 . Res .
V/19 , Res .
OMI A.382 ( X ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
V/18 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Serie EN 61162 ,
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incl . Corrigendum 2005 ,
IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Serie IEC 61162 .
Girocompás
OMI A.424(XI ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA )
Trasladado a : A.1/4.34
Sonda acústica Reg .
OMI A.224 ( VII ) , Res .
OMI MSC.74(69 ) Anexo 4 , Res .
EN ISO 9875 ( 2001 ) incl . Corrigendum Técnico 1:2006 ,
ISO 9875 ( 2000 ) incl . Corrigendum Técnico 1 : 2006 ,
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824(19 ) , Res .
OMI MSC.96(72 ) , Res .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución
OMI A.526 ( 13 ) , Res .
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818(19 ) , Res .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo de radionavegación Decca
Equipo GPS Reg .
OMI MSC.112(73 ) , Res .
Equipo GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) , Res .
Sistema de control del rumbo ( HCS )
OMI A.342(IX ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) Anexo 3 , Res .
Trasladado a : A.1/1.40
IV/14 , Reg .
IV/7 , Res .
OMI A.530(13 ) , Res .
OMI A.802(19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
UIT-R M.628-3(11/93 ) .
Equipos de radar para naves de gran velocidad
Trasladado a : A.1/4.37
Indicador de la posición angular del timón
Indicador de revoluciones de la hélice
Indicador del paso de la hélice
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad
Ayuda automática de derrota ( ATA )
Trasladado a : A.1/4.35
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad
Trasladado a : A.1/4.38
Ayuda de puntero electrónica ( EPA )
Trasladado a : A.1/4.36
Sistema integrado del puente
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
OMI A.861(20 ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
Res . OMI MSC.191(79 ) ,
OMI MSC.232(82 ) ,
OMI SN.1 / Circ.266 .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE . El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
Girocompás para naves de gran velocidad
Res . OMI A.821(19 ) , Res .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res .
UIT-R M. 1371-4(2010 ) .
1371-4(2010 ) será aplicable solo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos )
Equipo de radar CAT 1
Res .
OMI A.278(VIII ) , Res .
OMI A.823(19 ) ,
OMI MSC.192(79 ) ,
UIT-R M. 1177-3(06/03 ) .
Equipo de radar CAT 2
Equipo de radar CAT 3
Equipo de radar para aplicaciones de naves de gran velocidad ( CAT 1H y CAT 2H ) Reg .
Equipo de radar aprobado con medios cartográficos , a saber :
CAT 1C
CAT 2C ,
CAT 1HC para NGV
CAT 2HC para NGV Reg .
Reflector de radar — tipo pasivo Reg .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.822(19 ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS )
ISO 22090-3 ( 2004 ) incl . ISO Corrigendum 1 ( 2005 ) ,
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.94(72 ) , Res .
Receptor de baliza diferencial para equipos DGPS y DGLONASS Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Serie EN 61162 .
Medios cartográficos para radares embarcados
Eliminado al estar incluido en A.1/4.38
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
ISO 22090-1 ( 2002 ) incl . Corrig . 1 ( 2005 ) ,
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S )
Reg . V/20 . Reg .
OMI MSC.163(78 ) , Res .
Se ha dejado en blanco intencionadamente ( ya que de conformidad con la Res . OMI MSC.308(88 ) , que entrará en vigor el 1 de julio de 2012 : “ No se utilizarán escalas mecánicas de práctico ” )
V/23 Res .
OMI A.889 ( 21 ) ,
OMI MSC / Circ.773 . Res .
Equipo DGPS Reg .
OMI MSC.114(73 ) , Res .
Equipo DGLONASS Reg .
Lámpara de señales diurna
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) . Reg .
OMI MSC.95(72 ) , Res .
Amplificador de blanco radárico
OMI MSC.164(78 ) ,
UIT-R M 1176(10/95 ) .
Dispositivo de marcación
IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
Equipo AIS SART
Reg .
OMI MSC.246(83 ) , Res .
OMI MSC.247(83 ) , Res .
OMI MSC.256(84 ) ,
Receptor Galileo
OMI A.813 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.233(82 ) .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente
OMI MSC.128(75 ) , Res .
IEC 62616 ( 2010 ) .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 : Equipo de radiocomunicación .
Columna 5 : En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ . 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385 ( X ) , Res .
OMI A.524 ( 13 ) , Res .
OMI A.803 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 , Res .
OMI MSC / Circ.862 ,
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.493-13 ( 10/09 ) ,
UIT-R M.541-9 ( 05/04 ) ,
UIT-R M.689-2(09/94 ) .
ETSI EN 300 338-1 V1.3.1 ( 2010-02 ) .
ETSI EN 300 338-2 V1.3.1 ( 2010-02 ) .
ETSI EN 301.925 V1.3.1 ( 2010-09 ) .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
UIT-R M. 541-9 ( 05/04 ) .
ETSI EN 301.033 V1.3.1 ( 2010-09 ) ,
ETSI EN 301 843-2 V1.2.1 ( 2004-06 ) ,
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
UIT-R M.540-2 ( 06/90 ) ,
UIT-R M.625-3(10/95 ) .
ETSI EN 301 843-4 V1.2.1 ( 2004-06 ) ,
Receptor EGC Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.664 ( 16 ) , Res .
OMI COMSAR Circ.32 .
ETSI EN 301 843-1 V1.2.1 ( 2004-06 ) ,
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.699 ( 17 ) , Res .
OMI A.700 ( 17 ) , Res .
OMI A.806 ( 19 ) , Res .
UIT-R M.491-1 ( 07/86 ) ,
UIT-R M.492-6 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.625-3 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.688 ( 06/90 ) .
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662 ( 16 ) , Res .
OMI A.696 ( 17 ) , Res .
OMI A.810 ( 19 ) , Res .
UIT-R M.633-3 ( 05/04 ) ,
UIT-R M.690-1(10/95 ) .
Nota : La circular 862 MSC de la OMI se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( INMARSAT )
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804 ( 19 ) , Res .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas . Reg .
UIT-R M.1173 ( 10/95 ) .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
OMI A.664 ( 16 ) ( aplicable solo si la estación terrena Inmarsat C comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807 ( 19 ) , Res .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
UIT-R M.476-5 ( 10/95 ) ,
Receptor de exploración de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
Trasladado a A.2/5.8
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.149(77 ) ,
UIT-R M.489-2(10/95 ) .
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
Inmarsat-F77 Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del COLREG y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Luces de navegación
COLREG Anexo I/14 .
COLREG anexo I/14 , Res .
OMI MSC.253(83 ) .
EN 14744 ( 2005 ) incl . AC ( 2006 ) ,
Equipo de seguridad para graneleros
Ningún elemento en el anexo A.1 .
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS .
Construcción — estructura , compartimentado y estabilidad , maquinaria e instalaciones eléctricas
Detectores de nivel de agua Reg .
II-1/22-1 , Reg .
II-1/25 , Reg .
XII/12 . Reg .
XII/12 , Res .
OMI A.1021(26 ) , Res .
OMI MSC.188(79 ) .
IEC 60529 ( 2001 ) , incluidos : Corrigendum 1 ( 2003 ) , Corrigendum 2 ( 2007 ) , Corrigendum 3 ( 2009 ) , Res .
OMI MSC.188(79 ) ,
OMI MSC.1 / Circ .
DO L 305 de 20.11.2010 , p. 1 .
DO L 239 de 15.9.2011 , p. 1 .
Los Estados miembros pueden aplicar la MSC.1 / Circ.1393 de la OMI .
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
III/34 . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res .
Trasladado a : A.1/1.29
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general
( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 )
Reg . III/6 . Res .
OMI A.1021 ( 26 ) , Res .
OMI MSC / Circ.808 .
Reglas del MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Dispositivos embarcados de control y registro de NOx
Trasladad o a : A.1/2.8
Trasladado a : A.1/2.10
Equipos que utilizan otros métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Anexo VI , Reg . 4 .
Analizadores de NOx embarcados
que utilizan un método de medición distinto del método directo de medición y vigilancia del Código Técnico sobre los NOx
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 )
Extintores portátiles y fijos
Trasladado a : A.1/3.52
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos
Trasladado a : A.1/3.49
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
Trasladado a A.2/8.1
Trasladado a : A.1/3.55
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
Trasladado a : A.1/3.51
Detectores de humo
Detectores de calor
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) , 3 .
Serie IEC 60079 .
Reg . II-2/19 . Reg .
EN 943-1 ( 2002 ) incl . AC ( 2005 ) ,
EN 14605 ( 2005 ) incl . A1 ( 2009 ) ,
Sistemas de alumbrado de baja altura
Trasladado a : A.1/3.40
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas
Trasladado a : A.1/3.10
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga
Trasladado a : A.1/3.45
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido
( Naves de gran velocidad )
Eliminado
Trasladado a : A.1/3.56
Trasladado a : A.1/3.63
Detectores de llama
Avisadores de accionamiento manual
Dispositivos de alarma
Trasladado a : A.1/3.53
Trasladado a : A.1/3.48
Trasladado a : A.1/3.20
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables
OMI MSC.1 / Circ.1239 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta
EN 13565-1 ( 2003 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Trasladado a : A.1/3.64
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes )
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1318 .
Dispositivos automáticos eléctricos de control y retardo :
Dispositivos automáticos no eléctricos de control y retardo :
Dispositivos manuales de disparo y de paro :
Conjuntos de válvulas de los contenedores de alta presión y sus actuadores :
Válvulas direccionales de alta y baja presión y sus actuadores :
Dispositivos no eléctricos de aborto :
Difusores para sistemas de CO2 :
EN 12094-7 ( 2000 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Conectores :
Presostatos y manómetros :
Dispositivos mecánicos de pesaje :
Válvulas de retención y válvulas antirretorno :
EN 12094-13 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Dispositivos odorizantes para sistemas de CO2 a baja presión :
Trasladado a : A.1/3.57
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
Trasladado a : A.1/3.58
Trasladado a : A.1/3.59
Sistema manual de aspersión de agua
Trasladado a : A.1/3.62
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación
Columnas 3 y 4 : Las referencias al capítulo V de SOLAS se entienden al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Trasladado a A.1/4.31
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático )
Trasladado a : A.1/4.40
Trasladado a : A.1/4.41
Trasladado a : A.1/4.52
Trasladado a A.1/4.42
Trasladado a A.1/4.43
Sistema de control de derrota
Trasladado a A.1/4.33
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a A.1/4.30
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
OMI MSC.115(73 ) , Res .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44 . A.1/4.50 y A.1/4.51
Trasladado a A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.86(70 ) , Res .
Sistema de equipos del puente Reg .
Trasladado a A.1/4.53
Sistema de recepción de señales sonoras Reg .
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
ISO 25862 ( 2009 ) ,
Sistema de control de derrota para
naves de gran velocidad Reg .
Trasladado a A.1/4.45
Trasladado a A.1/4.46
Trasladado a A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
Trasladado a A.1/4.9
Trasladado a A.1/4.20
Trasladado a A.1/4.21
Trasladado a A.1/4.22
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 ,
OMI SN.1 / Circ.288 .
Trasladado a A.1/4.54
Trasladado a A.1/4.57
( funcionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos ) Reg .
Equipo con capacidad de identificación y seguimiento a larga distancia ( LRIT )
Reg . V/19 Reg .
OMI MSC.202(81 ) , Res .
OMI MSC.211(81 ) , Res .
OMI MSC.263(84 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1307 .
Trasladado a A.1/4.56
Trasladado a A.1/4.55
Reg .
IV/8 , Res .
OMI A.805 ( 19 ) , Res .
UIT-R M.693 ( 06/90 ) .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
Estación terrena de buque Inmarsat -F
Trasladado a : A.1/5.19 .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
OMI MSC.147(77 ) ,
OMI MSC / Circ.1072 .
OMI MSC.80(70 ) ,
Convención OACI , anexo 10 , Reglas Radio .
Trasladado a : A.1/6.1 .
Equipo para señal acústica
COLREG 72 Anexo III/3 .
COLREG 72 Anexo III/3 , Res .
Silbatos-COLREG 72 Anexo III/1 ( Rendimiento ) ,
Campanas o gongs-COLREG 72 anexo III/2 ( Rendimiento ) .
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS -1997 , Res . 5 .
OMI MSC.1 / Circ . 1229 .
Detectores de nivel de agua para graneleros
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS
II-1/44 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 12 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 12 .
OMI A.753(18 ) .
OMI A.752 ( 18 )
OMI A.694 ( 17 ) .
( Nuevo )
OMI MSC / Circ.1006 ,
OMI MSC / Circ.809 ,
OMI MSC / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.731 ,
OMI COMSAR Circ.16 ,
OMI MSC / Circ.922 ,
OMI MSC / Circ.848 ,
OMI COMSAR Circ.32 ,
CIQ Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
SOLAS Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
IEC 61097-2 ( 2008 ) .
Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de enero de 2005
relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo , emitido con arreglo al apartado 4 del artículo 105 del Tratado [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado establece que la Comisión presente informes al Consejo que permitan a este último controlar la evolución económica de cada uno de los Estados miembros y de la Comunidad , así como el nivel de coherencia de las políticas económicas con determinadas orientaciones generales .
Con arreglo al Tratado , la Comisión debe presentar propuestas al Consejo para aplicar la política comercial común y el Consejo debe autorizar a la Comisión a entablar las negociaciones necesarias .
La aplicación y revisión de acuerdos comerciales , incluidos el Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( GATS ) [ 3 ] y el Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio ( ADPIC ) [ 4 ] , así como las actuales y futuras negociaciones de nuevos acuerdos , requieren disponer de información estadística pertinente .
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 5 ] ( SEC 95 ) , contiene el marco de referencia de las normas , definiciones , clasificaciones y normas contables comunes para la elaboración de las cuentas de los Estados miembros destinadas a satisfacer las necesidades estadísticas de la Comunidad , con el fin de obtener resultados comparables entre los Estados miembros .
El Plan de acción relativo a las necesidades estadísticas en la UEM , presentado al Consejo en septiembre de 2000 , así como el tercero , cuarto y quinto informes de situación , que también recibieron el apoyo del Consejo , prevén la presentación trimestral de cuentas europeas por sector institucional en un plazo de 90 días .
La presentación oportuna de datos trimestrales de la balanza de pagos es un requisito previo para elaborar dichas cuentas trimestrales europeas .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 6 ] , establece un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas y precisa las características que deben recopilarse en dicho ámbito .
El Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre los pagos transfronterizos en euros [ 7 ] , tuvo un impacto directo en la recopilación de estadísticas ; un aumento del umbral establecido en el mencionado Reglamento repercutiría de forma importante en la carga de las empresas en materia de comunicación así como en la calidad de las estadísticas de los Estados miembros sobre balanza de pagos , especialmente en los Estados miembros cuyos sistemas de recopilación se basan en liquidaciones .
En conjunto , el Manual de Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional , la Orientación del Banco Central Europeo ( BCE ) , de 2 de mayo de 2003 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 8 ] , el Manual de estadísticas de comercio internacional de servicios de las Naciones Unidas y la definición de referencia de la OCDE sobre inversiones extranjeras directas definen las normas generales para recopilar estadísticas sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
En el ámbito de las estadísticas sobre balanza de pagos , el BCE y la Comisión coordinan de modo conveniente el trabajo en materia de recopilación .
El presente Reglamento define , en particular , la información estadística que los Estados miembros deben transmitir a la Comisión para la elaboración de las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Para la elaboración y difusión de estas estadísticas comunitarias la Comisión y los Estados miembros se consultan mutuamente sobre cuestiones relativas a la calidad de los datos suministrados y a su difusión .
El Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 9 ] , establece que las disposiciones nacionales relativas al secreto estadístico no pueden ser invocadas contra la transmisión de datos estadísticos confidenciales a la autoridad comunitaria ( Eurostat ) cuando un acto de Derecho comunitario que regule una estadística comunitaria prevea la transmisión de dichos datos .
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 10 ] , establece un régimen de confidencialidad que se aplica a la información estadística confidencial transmitida al BCE .
La elaboración de estadísticas comunitarias específicas está regulada por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 11 ] .
Existe una clara necesidad de elaborar estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas que sigan normas de calidad estadística comunes .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , es decir , la creación de normas de calidad estadística comunes para elaborar estadísticas comparables sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Para garantizar que se cumplen las obligaciones previstas en el presente Reglamento , las instituciones nacionales responsables de la recogida de datos en los Estados miembros pueden necesitar tener acceso a fuentes de datos administrativos , tales como registros de empresas gestionados por otras instituciones públicas , y a otras bases de datos con información sobre transacciones y posiciones transfronterizas , si dichos datos se necesitan para elaborar estadísticas comunitarias .
Procede a aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Artículo 2
Presentación de los datos
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas mencionados en el anexo I. Los datos deberán ser conformes con las definiciones del anexo II .
Los Estados miembros presentarán los datos a la Comisión ( Eurostat ) en los plazos indicados en el anexo I.
Artículo 3
Fuentes de datos
Las personas físicas y jurídicas que deban facilitar datos responderán en los plazos y según las definiciones previstas por las instituciones nacionales responsables de la recogida de datos en los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento .
Si no es posible recoger los datos solicitados a un coste razonable , podrán transmitirse las mejores estimaciones ( incluidos los valores cero ) .
Artículo 4
Criterios de calidad e informes
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas razonables que consideren necesarias para garantizar la calidad de los datos transmitidos , con arreglo a normas de calidad comunes .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre la calidad de los datos transmitidos ( denominado en adelante « informe de calidad » ) .
Las normas de calidad comunes , así como el contenido y periodicidad de los informes de calidad , se especificarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 , teniendo en cuenta las repercusiones en materia de costes de la recogida y elaboración de la información así como los cambios importantes en el ámbito de la recogida de la información .
La Comisión , con la asistencia del Comité de balanza de pagos mencionado en el artículo 11 , evaluará la calidad de los datos transmitidos , basándose en los informes de calidad .
Esta evaluación de la Comisión será transmitida al Parlamento Europeo para información .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las principales modificaciones metodológicas o de otro tipo que puedan influir en los datos transmitidos , a más tardar tres meses a partir del momento en que dichas modificaciones sean aplicables .
La Comisión notificará al Parlamento Europeo y a los restantes Estados miembros cualquier comunicación de este tipo .
Artículo 5
Flujos de datos
Las estadísticas que deben elaborarse se agruparán para su envío a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a los siguientes flujos de datos :
euroindicadores de balanza de pagos ;
estadísticas trimestrales de balanza de pagos ;
comercio internacional de servicios ;
flujos de inversiones extranjeras directas ;
posiciones netas de inversiones extranjeras directas .
Los flujos de datos deberán ser conformes a lo especificado en el anexo I.
Artículo 6
Periodo de referencia y periodicidad
Los Estados miembros recopilarán los flujos de datos con arreglo al primer período de referencia pertinente y la periodicidad especificados en el anexo I.
Artículo 7
Transmisión de los datos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos exigidos por el presente Reglamento , según un formato y un procedimiento definidos por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 .
Artículo 8
Transmisión e intercambio de datos confidenciales
No obstante lo dispuesto en el aparado 4 del artículo 5 del Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 , Eurostat y el BCE podrán transmitirse datos confidenciales si es necesario para garantizar la coherencia entre las cifras de la balanza de pagos de la Unión Europea y las de la balanza de pagos del territorio económico de los Estados miembros que han adoptado la moneda única .
El apartado 1 se aplicará con la condición de que el BCE tenga debidamente en cuenta los principios definidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 y cumpla las disposiciones establecidas en el artículo 14 del mencionado Reglamento .
El intercambio de datos confidenciales según se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 322/97 se permitirá entre Estados miembros si es necesario para garantizar la calidad de las cifras de la balanza de pagos de la Unión Europea .
Los Estados miembros que reciban datos confidenciales de otros Estados miembros tratarán dicha información de manera confidencial .
Artículo 9
Difusión
La Comisión ( Eurostat ) difundirá las estadísticas comunitarias elaboradas con arreglo al presente Reglamento , con una periodicidad similar a la especificada en el anexo I.
Artículo 10
Adaptación a los cambios económicos y técnicos
Las medidas necesarias para tener en cuenta los cambios económicos y técnicos se fijarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 .
Dichas medidas afectarán a :
la actualización de las definiciones ( anexo II ) ;
la actualización de los requisitos de información , incluidos los plazos de presentación y la revisión , ampliación y supresión de flujos de datos ( anexo I ) .
Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un « Comité de balanza de pagos » , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
El BCE podrá asistir a las reuniones del Comité en calidad de observador .
Artículo 12
Informe de aplicación
A más tardar el 28 de febrero de 2010 , la Comisión presentará un informe sobre su aplicación al Parlamento Europeo y al Consejo .
En concreto , el informe deberá :
dejar constancia de la calidad de las estadísticas producidas ;
evaluar los beneficios de las estadísticas para la Comunidad , los Estados miembros y los proveedores y usuarios de información estadística , en relación con los costes ;
identificar los ámbitos de mejora potencial y las modificaciones que se consideren necesarias a la luz de los resultados obtenidos ;
revisar el funcionamiento del Comité y recomendar , en su caso , la redefinición del ámbito de las medidas de ejecución .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de enero de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 296 de 6.12.2003 , p. 5 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de diciembre de 2004 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 191 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 214 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 13 .
DO L 131 de 28.5.2003 , p. 20 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
FLUJOS DE DATOS
a que se refiere el artículo 5
Euroindicadores de balanza de pagos
Euroindicadores
Plazo : t [ 1 ] + 2 meses
Periodicidad : trimestral
Primer período de referencia : primer trimestre de 2006
Crédito
Débito
Neto
Cuenta corriente
Extra-UE
Servicios
Estadísticas trimestrales de balanza de pagos
Datos trimestrales
Plazo : t + 3 meses
Nivel 1
Bienes
Transporte
Viajes
Servicios de comunicaciones
Servicios de construcción
Servicios de seguro
Servicios financieros
Servicios de informática y de información
Regalías y derechos de licencia
Otros servicios empresariales
Servicios personales , culturales y recreativos
Servicios de la administración , no contemplados en otros puntos
Rentas
Rentas del trabajo
Rentas de inversión
Inversión directa
Inversión de cartera
Mundial
Otra inversión
Transferencias corrientes
Administraciones públicas
Otros sectores
Cuenta de capital
Activo neto
Pasivo neto
Cuenta financiera
En el exterior
Acciones y otras participaciones en el capital
Beneficios reinvertidos
Otro capital
En la economía declarante
Derivados financieros
Comercio internacional de servicios
Comercio internacional de servicios
Plazo : t + 9 meses
Periodicidad : anual
Primer período de referencia : 2006
Total servicios
Nivel 3
Nivel 2
Transporte marítimo
Pasajeros
Mercancías
Otros
Transporte aéreo
Otros transportes
Clasificación ampliada de otros transportes
Transporte espacial
Transporte ferroviario
Transporte por carretera
Transporte por vías de navegación interiores
Transporte por tuberías y transmisión de energía eléctrica
Otros servicios de apoyo y auxiliares del transporte
Viajes de negocios
Gastos de trabajadores de temporada y fronterizos
Viajes personales
Gastos relacionados con la salud
Gastos relacionados con la enseñanza
Servicios de correos y mensajería
Servicios de telecomunicaciones
Construcción en el extranjero
Construcción en el país
Seguros de vida y fondos de pensiones
Seguros de transporte de mercancías
Otros seguros directos
Reaseguros
Servicios auxiliares
Servicios de informática
Servicios de información
Servicios de agencias de noticias
Otros servicios de suministro de información
Franquicias comerciales y derechos similares
Otras regalías y derechos de licencia
Servicios de compraventa y otros servicios relacionados con el comercio
Servicios de compraventa
Otros servicios relacionados con el comercio
Servicios de arrendamiento de explotación
Servicios empresariales , profesionales y técnicos varios
Servicios jurídicos , contables , de consultoría en gestión y de relaciones públicas
Servicios jurídicos
Servicios contables , de auditoría , de teneduría de libros y de asesoramiento tributario
Servicios de consultoría en administración y gestión y de relaciones públicas
Publicidad , investigación de mercados y encuestas de opinión pública
Investigación y desarrollo
Servicios arquitectónicos , de ingeniería y otros servicios técnicos
Servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar
Tratamiento de residuos y descontaminación
Servicios agrícolas , mineros y de transformación en el lugar
Servicios prestados entre empresas relacionadas , no contemplados en otros puntos
Servicios audiovisuales y conexos
Otros servicios personales , culturales y recreativos
Servicios de educación
Servicios de salud
Servicios del gobierno , no incluidos en otras partidas
Embajadas y consulados
Unidades y organismos militares
Otros
Partidas informativas
Transacciones audiovisuales
Servicios de correos
Servicios de mensajería
Flujos de inversiones extranjeras directas
Flujos de inversión directa [ 2 ]
Desglose geográfico
Partida
Tipo de datos
Desglose por actividades
Inversión directa en el exterior
No requerido
Inversión directa en el exterior : Total
Inversión directa en la economía declarante
Inversión directa en la economía declarante : Total
Rentas por inversión directa
Dividendos
rédito , débito , neto
Beneficios reinvertidos y beneficios no distribuidos de las sucursales
Rentas procedentes de deuda
Rentas de inversión directa : Total
Flujos de inversión directa
Plazo : t + 21 meses
Posiciones de inversiones extranjeras directas
Posiciones de inversión directa [ 3 ] [ 4 ]
Activos de inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital y beneficios reinvertidos
Posiciones netas
Inversión directa en el exterior : Total activos , neto
Pasivos de inversión directa
Inversión directa en la economía declarante : Total pasivo , neto
Posiciones de inversión directa [ 5 ]
Niveles de desglose geográfico
Mundo ( todas las entidades )
Extra-zona euro
Instituciones de la Unión Europea
