Noviembre-diciembre
Estimación de la abundancia de sardinas
Zona NAFO
Julio desde 1988
Bacalao , platija americana , gallineta nórdica , fletán negro , granadero de roca , gambas
120 hasta 750 m de profundidad
Abril / mayo desde 1995
Limanda nórdica , platija americana , bacalao , gallineta nórdica , fletán negro , granadero de roca
120/ a 1250 m
Océanos índico y Atlántico , Mar mediterráneo
Marcado de atunes ( sólo con fines de evaluación )
Océanos Índico y Atlántico , Mar Mediterráneo
Patudo , atún rojo , pez espada
Rabil , listado , bonito del norte
El apéndice XV se sustituirá por el siguiente :
« Apéndice XV ( letra H )
Régimen de muestreo de edad y talla ( programa mínimo , programa amplio )
O Especies para las que es obligatorio efectuar un muestro dentro del programa mínimo
F Especies para las que es facultativo efectuar un muestro dentro del programa amplio
N / A no aplicable
Esfuerzo de muestreo en la lonja , entendido como el número de muestras tomadas anualmente por tonelada media de desembarques en los últimos tres años :
Nivel de muestreo de tallas , entendido como el número de peces medidos por muestra .
25 o menos , según las posibilidades
Por lo que se refiere al análisis de edad , en los casos en que el régimen de muestreo fijado en este apéndice resulte excesivo , se aplica la siguiente regla :
En las poblaciones en que sea posible determinar la edad , debe analizarse cada año la edad de 40 individuos de cada uno de los intervalos de talla .
Sin embargo , puede reducirse este número si los Estados miembros consideran que tal reducción no va a afectar a la calidad de la estimación de la composición por edades .
Talla
Edad
Anguila
Arenque
Zona III CIEM ( excluido Skagerrak ) , incluido Mar Báltico
IIIa ( excepto a N )
Lubina
Gallineta
Mielgas de aguas profundas
Pequeñas mielgas
Atlántico Nororiental y Mancha Occidental , Zonas V , VI , VII ( excluida d ) , VIII , IX , X , XII , XIV CIEM
Busicones
Buey de mar
Todas las zonas , excluida IX
IXa ( sólo Cádiz )
Bogavante europeo
VI Unidad funcional
VII Unidad funcional
VIII , IX Unidad funcional
Camarones pandálidos
II , IIIa , IV , V , VI , VII , VIII , IX ( excluida VIIIc , IXa )
Gallinetas
Todas las zonas , excluida VIIIc , IXa
Chicharro
Lisas
Granaderos
Rayas
Marrajo
Mielgas
Merluza
Jurel
Langostinos
Rosada
Pota argentina
Camarones
N / A » .
El apéndice XVI se sustituirá por el siguiente :
« Apéndice XVI ( letra I )
Otros muestreos biológicos
Y anual ;
T cada 3 años ;
S cada 6 años
Datos de crecimiento
Datos de madurez
Fecundidad
Proporción de hembras
Peso
Camáron boreal
IXa , sólo Cádiz
Gallo
Raya pintada
Selachii similares a tiburones [ 1 ]
Almejas
Marrajo
Cada especie presente en una zona concreta deberá estudiarse por separado . »
Respecto de las poblaciones de la cuenca mediterránea , quedan exentos los desembarques , en peso , de una especie efectuados por un Estado miembro mediterráneo y que equivalgan a menos del 10 % del total de desembarques comunitarios de la especie en cuestión , capturados en la cuenca mediterránea , o a menos de 200 toneladas , salvo en el caso del atún rojo . » ,
Respecto de las poblaciones de la cuenca mediterránea , quedan exentos los desembarques , en peso , de una especie efectuados por un Estado miembro mediterráneo y que equivalgan a menos del 10 % del total de desembarques comunitarios de la especie en cuestión , capturados en la cuenca mediterránea , o a menos de 200 toneladas , salvo en el caso del atún rojo . » ,
Golfo de Cádiz
Mar Cantábrico
IV , IIIa
IIIa , IV , VI , VII , VIIIab , VIIIc , IXa
IV , IIIa
IV , VIId
Vb , VI , XII , XIV
VIIIc , IXa
VIIbc / VIIhjk / IXa
CPACO FAO 34
VIIbc , VIIhjk , VIII , IX , X
Argentina / Reino Unido
IV / VIId
CIEM
CICAA
CGPM
IMTC
COPACO
O / F
Minch Norte
Minch Sur
VIIIe , IX , X
Platija americana
Sardina , boquerón ( índices de abundancia )
Vb , VI , XII , XIV
I , II
Gallinetas
IV , VIId
Peces plata
Jurel
Peces sable
IXa , X
Alfonsinos
VIIIc , IXa
Lampuga
Potas
Illex spp . [ 1 ] , Todarodes spp . [ 1 ]
Chuclas
Camarones pandálidos
Rayas
Especies altamente migratorias , Océanos Atlántico , Índico y Pacífico
Melvas
Atlántico CE
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 de la Comisión , de 3 de abril de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32012 R 0295 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 de la Comisión , de 3 de abril de 2012 ( DO L 98 de 4.4.2012 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 37 .
DO L 98 de 4.4.2012 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2011
sobre las medidas C 11/09 ( ex NN 53b/08 , NN 2/10 y N 19/10 ) ejecutadas por el Estado neerlandés para ABN AMRO Group NV ( creado a raíz de la fusión entre Fortis Bank Nederland y ABN AMRO N )
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés adquirió Fortis Bank Nederland ( « FBN » ) ( es decir , la filial bancaria neerlandesa de la sociedad financiera de cartera Fortis SA / NV [ 2 ] ) , con inclusión de los activos de ABN AMRO Holding propiedad de FBN ( « ABN AMRO N » ) , por un importe de 12800 millones EUR . En la misma transacción el Estado neerlandés también sustituyó a Fortis Bank SA / NV , la filial bancaria belga de Fortis SA / NV , como sujeto obligado por los préstamos a FBN , con un valor nominal de 16100 millones EUR [ 3 ] .
El Estado neerlandés también concedió a FBN una línea de liquidez a corto plazo de 45000 millones EUR y acordó indemnizar a Fortis SA / NV por los costes y obligaciones derivados del acuerdo del consorcio de accionistas ( « ACA » ) .
El ACA describe los derechos y obligaciones de las tres entidades financieras ( Fortis SA / NV , Banco Santander y Royal Bank of Scotland [ « RBS » ] o los tres « miembros del consorcio » ) que habían presentado conjuntamente una oferta por ABN AMRO Holding a través de la entidad jurídica de nueva creación « RFS Holdings » .
El 7 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés notificó a la Comisión sus medidas de 3 de octubre de 2008 ( a saber , la adquisición de FBN por 12800 millones EUR , la novación de préstamos a largo plazo con un valor nominal de 16100 millones EUR y la línea de liquidez a corto plazo de 45000 millones EUR , denominadas en lo sucesivo , « las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 » ) como medidas que no constituían ayuda estatal , con objeto de obtener seguridad jurídica sobre dichas medidas .
Puesto que las medidas ya habían sido ejecutadas , la Comisión registró el asunto como NN ( a saber , NN 53 / B/08 ) .
Durante las negociaciones que desembocaron en la adquisición de FBN el 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés se basó en un informe de evaluación externo realizado por [ … ] [ 4 ] , del que se envió una copia a la Comisión el 15 de octubre de 2008 .
Mediante carta de 30 de octubre de 2008 , la Comisión comunicó al Ministerio de Hacienda neerlandés su opinión preliminar de que parecía que las medidas de 3 de octubre de 2008 constituían ayuda estatal a FBN .
El 20 de noviembre de 2008 , tuvo lugar una reunión entre los servicios de la Comisión y el Estado neerlandés .
El 21 de noviembre de 2008 , el Estado neerlandés decidió oficialmente que no mantendría separados a FBN y ABN AMRO N , sino que intentaría proceder a una fusión de ambas empresas ( « la fusión » ) , en consonancia con los planes iniciales de Fortis SA / NV .
El 3 de diciembre de 2008 , la Comisión adoptó una Decisión ( « la Decisión de 3 de diciembre de 2008 » ) por la que se declaraba que las medidas del Estado neerlandés de 3 de octubre de 2008 en favor de Fortis Bank SA / NV constituían ayuda estatal compatible con el mercado común [ 5 ] .
Sin embargo , el considerando 4 de dicha Decisión mencionaba explícitamente que la Comisión examinaría en un procedimiento separado si las medidas ejecutadas el 3 de octubre de 2008 incluían también ayuda a FBN .
El 24 de diciembre de 2008 , RBS , Banco Santander y el Estado neerlandés firmaron una modificación del ACA en virtud de cual el Estado neerlandés sustituía a Fortis SA / NV en el ACA .
El 6 de marzo de 2009 , los Países Bajos enviaron a la Comisión un informe de diligencia debida relativo a las actividades adquiridas , que había sido elaborado por [ … ] a petición del Estado neerlandés [ 6 ] .
Mediante Decisión de 8 de abril de 2009 ( en lo sucesivo , « la Decisión de 8 de abril de 2009 » ) , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , con el número de asunto C 11/09 ( ex-NN 53 / b/08 ) , en relación con la presunta ayuda concedida a FBN y ABN AMRO N.
El 6 de mayo de 2009 , la Comisión recibió una carta de denuncia de Van Lanschot Bank ( « el denunciante » ) , un competidor neerlandés de FBN y ABN AMRO N. Dicha carta fue remitida por la Comisión a los Países Bajos el 22 de julio de 2009 , para que presentara sus observaciones .
En un documento oficioso , enviado el 15 de junio de 2009 , y durante una reunión de seguimiento con la Comisión , celebrada el 16 de junio de 2009 , los Países Bajos informaron a la Comisión de su intención de aplicar un plan de recapitalización de 2500 millones EUR que permitiera que ABN AMRO N se separara de su empresa matriz ABN AMRO Bank [ 7 ] .
Durante esa reunión , el Estado neerlandés indicó que , tras la primera inyección de 2500 millones EUR , serían necesarias otras medidas pero que aún no eran cuantificables .
El 9 de julio de 2009 , los Países Bajos informaron a la Comisión de que FBN había reembolsado toda la financiación a corto plazo que había recibido del Estado neerlandés el 3 de octubre de 2008 en virtud de la línea de liquidez por un importe de 45000 millones EUR .
El 15 de julio de 2009 , los Países Bajos informaron a la Comisión de que FBN planeaba comprar Fortis Clearing Americas ( « FCA » ) a Fortis Bank SA / NV .
El 17 de julio de 2009 , el Estado neerlandés notificó formalmente un plan que contenía medidas de recapitalización por valor de 2500 millones EUR [ 8 ] consistentes en un seguro de impago de deuda ( « CDS » ) con un efecto de rescate de capital de 1700 millones EUR ( el « instrumento de rescate de capital » o « IRC » ) y un título obligatoriamente convertible ( « TOC » ) de 800 millones EUR . Las medidas se registraron inicialmente con el número N 429/09 , pero dado que se ejecutaron antes de que la Comisión hubiera adoptado una decisión al respecto , el asunto se trasladó del registro de ayudas notificadas al de no notificadas , con el número NN 2/10 .
El 10 de septiembre de 2009 , el Estado neerlandés envió un documento oficioso a la Comisión con una actualización del proceso de separación y con indicaciones de que sería inevitable tomar medidas de ayuda estatal suplementarias ( sin cuantificar ) .
El 9 de noviembre de 2009 , durante una reunión con la Comisión , el Estado neerlandés indicó que FBN y ABN AMRO N necesitarían medidas adicionales por valor de 4390 millones EUR , con lo que el importe total de las medidas ( incluidas las notificadas el 17 de julio de 2009 ) ascendería a 6890 millones EUR . Las medidas se detallaron en un apéndice de 10 de noviembre de 2009 al documento oficioso de 10 de septiembre de 2009 , y en una nota explicativa adicional de 13 de noviembre de 2009 .
El 4 de diciembre de 2009 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una primera versión [ 9 ] de un plan de reestructuración ( el « plan de reestructuración de diciembre de 2009 » ) de ABN AMRO Group , la nueva entidad resultante de la fusión entre FBN y ABN AMRO N. Ese plan describía la estrategia de la nueva entidad y también incluía previsiones financieras para una hipótesis de base .
Mediante Decisión de 5 de febrero de 2010 ( « la Decisión de 5 de febrero de 2010 » ) , la Comisión decidió ampliar el procedimiento de investigación C11/2009 para incluir las medidas registradas con las referencias NN2/10 y N19/10 .
El 20 de julio de 2010 , el Estado neerlandés pidió a la Comisión que prorrogase la aprobación temporal de las medidas de ayuda de salvamento registradas con los números NN2/10 y N19/10 .
El Estado neerlandés también envió una carta por la que se prorrogaba el compromiso de prohibir el liderazgo en materia de precios hasta el 30 de junio de 2011 , como mínimo , o hasta la fecha de adopción de la decisión final de la Comisión .
El 30 de julio de 2010 , la Comisión decidió ampliar la aprobación temporal de las medidas de ayuda de salvamento registradas con las referencias NN2/10 y N19/10 hasta que hubiera concluido su investigación C11/09 .
El 20 de agosto de 2010 , el Estado neerlandés envió un documento a la Comisión explicando detalladamente su estrategia de salida .
El 5 de octubre de 2010 , el Estado neerlandés presentó un plan de negocio para la división de capital de inversión de ABN AMRO Group .
El 10 de enero de 2010 , se envió a la Comisión un plan similar para la división « Energía , materias primas y el transporte » de ABN AMRO Group .
El 15 de octubre de 2010 , ABN AMRO Group anunció que ejercería su opción de compra para poner fin al instrumento de rescate de capital el 31 de octubre de 2010 .
Durante el procedimiento se efectuaron numerosos intercambios de información , teleconferencias y reuniones entre representantes del Estado neerlandés , ABN AMRO N y FBN y la Comisión Europea .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LOS BENEFICIARIOS Y DE LAS MEDIDAS
Creación de ABN AMRO Group
En la primavera de 2007 los miembros del consorcio crearon una nueva entidad jurídica , « RFS Holdings » para adquirir ABN AMRO Holding .
Los miembros del consorcio pretendían separar ABN AMRO Holding en tres partes . Las modalidades de este proceso de separación se establecieron en el « ACA » .
Para facilitar la separación , los miembros del consorcio crearon las denominadas « participación de seguimiento » que representaban la propiedad económica de los negocios asignados a cada uno de los miembros del consorcio .
Como resultado , RBS , Banco Santander y Fortis SA / NV se convirtieron en propietarios económicos [ 11 ] , respectivamente , de las denominadas participación R , participación S y acción N ( « ABN AMRO R » , « ABN AMRO S » y « ABN AMRO N » ) .
ABN AMRO R constaba , entre otras , de la unidad de negocio ( « BU » ) negocios y mercados globales , Asia BU , los servicios de transacciones globales y la red internacional , mientras que ABN AMRO S comprendía , entre otras , BU América Latina y BU Antonveneta ( Italia ) .
ABN AMRO N incluía las BU Países Bajos y Banca privada así como International Diamond and Jewelry Group .
Las partes que no se atribuyeron a cada uno de los miembros del consorcio se agruparon en la denominada participación Z de ABN AMRO ( « ABN AMRO Z » ) , que conservó la responsabilidad , por ejemplo , de las funciones de oficina central .
Cada miembro del consorcio obtuvo una participación proporcional [ 12 ] de ABN AMRO Z.
El 24 de diciembre de 2008 , RBS , Banco Santander y el Estado neerlandés firmaron una modificación del ACA , por la que el Estado neerlandés sustituía a Fortis SA / NV en el ACA .
El 24 de diciembre de 2008 , el Estado neerlandés adquirió ABN AMRO N a FBN por 6500 millones EUR , pasando así a ser el propietario directo de ABN AMRO N. Antes de esa adquisición , el Estado neerlandés controlaba indirectamente ABN AMRO N a través de FBN .
Gráfico 1 :
Separación de ABN AMRO N
Estado neerlandés
R + Participación Z
S + Participación Z
N + Participación Z
ABN AMRO Bank NV ( rebautizado Royal Bank of Scotland NV el 6.2.2010 )
Separación de ABN AMRO N el 6.2.2010
ABN AMRO II NV ( rebautizado ABN AMRO Bank NV el 6.2.2010 )
El 21 de noviembre de 2008 , el Estado neerlandés decidió que fusionaría ABN AMRO N con FBN ( como había sido la intención , que no llegó a llevarse a cabo , de Fortis SA / NV ) .
La fusión sólo podría efectuarse una vez que ABN AMRO N se separase de ABN AMRO Bank , su empresa matriz .
Como primer paso , las actividades de ABN AMRO N se transfirieron a una nueva entidad jurídica incluida en ABN AMRO Bank denominada ABN AMRO II .
El 6 de febrero de 2010 , ABN AMRO II se separó , tal como se describe en el considerando 41 , y pasó a denominarse ABN AMRO Bank .
Al mismo tiempo , la persona jurídica conocida anteriormente como ABN AMRO Bank pasó a llamarse « The Royal Bank of Scotland NV » ( « RBS NV » ) ( véase el gráfico anterior ) .
Antes de que la nueva entidad , ABN AMRO Bank , pudiera fusionarse con FBN , había que aplicar una solución para la fusión .
Cuando Fortis SA / NV adquirió ABN AMRO N en 2007 , la Comisión había concluido [ 13 ] ( la « Decisión sobre la fusión » ) que una fusión entre ABN AMRO N y FBN plantearía problemas de concentración en el mercado bancario neerlandés , especialmente en los segmentos de la banca comercial y factoring .
Para poner remedio a los problemas de concentración , Fortis SA / NV se comprometió a vender a Deutsche Bank una serie de actividades ( a saber , la división de factoring de IFN y las actividades de banca comercial de « New HBU » ) .
Cuando el Estado neerlandés adquirió FBN y ABN AMRO N el 3 de octubre de 2008 , Fortis SA / NV aún no había concluido las ventas de New HBU e IFN a Deutsche Bank .
Cuando el Estado neerlandés decidió proceder a la fusión entre FBN y ABN AMRO N , reanudó las negociaciones con Deutsche Bank [ 14 ] .
La venta de New HBU e IFN a Deutsche Bank se cerró el 1 de abril de 2010 .
El activo total de New HBU ascendía a [ 10 - 20 ] mil millones EUR y empleaba alrededor de [ 1000 - 1500 ] equivalentes a tiempo completo ( ETC ) .
New HBU incluía Hollandsche Bank Unie ( « HBU » ) ( banco comercial propiedad de ABN AMRO N ) , algunas oficinas de venta de ABN AMRO ( 13 de un total de 78 ) y algunas unidades de grandes cuentas de ABN AMRO ( 2 de un total de 5 ) .
ABN AMRO Bank y FBN se fusionaron oficialmente para formar ABN AMRO Group el 1 de julio de 2010 , tal como se describe en el gráfico 2 en el considerando 49 .
El Estado neerlandés transfirió la gestión de su participación en ABN AMRO Z al nuevo ABN AMRO Bank ya que no quería dedicar recursos a la gestión cotidiana de esta participación .
No obstante , el Estado neerlandés ha seguido siendo el propietario legal de ABN AMRO Z y tiene derecho a todos los potenciales beneficios y es responsable de todas las pérdidas potenciales de ABN AMRO Z [ 15 ] .
Gráfico 2 :
Creación de ABN AMRO Group
ABN AMRO II NV ( rebautizado ABN Amro Bank NV el 6.2.2010 )
Participación Z
ABN Amro Bank NV ( rebautizado RBS NV el 6.2.2010 )
Beneficiarios
Actividades económicas de ABN AMRO N y ABN AMRO Z
ABN AMRO N , que es por sí solo el tercer mayor banco de los Países Bajos por detrás de Rabobank e ING , constaba de BU Países Bajos y BU Banca privada .
La primera unidad de negocio , BU Países Bajos ofrecía servicios de banca minorista y comercial a través de una red de sucursales de 510 oficinas bancarias y 78 sucursales de asesoramiento , y también a través de otros canales tales como Internet , cajeros automáticos [ 16 ] y centros de llamada .
BU Países Bajos empleaba aproximadamente 19000 ETC .
En la banca minorista , BU Países Bajos tenía entre los clientes una sólida red dividida entre los sectores « minorista masivo » ( más de [ 3,5 - 5 ] millones de clientes ) y « banco preferido » ( más de [ 250000 – 420000 ] clientes ) [ 17 ] , a los que ofrecía una amplia gama de productos ( como , por ejemplo , ahorro , inversiones , hipotecas , seguros , tarjetas de crédito , préstamos y pagos ) .
En la banca comercial , ABN AMRO N prestaba sus servicios a [ 300000 – 400000 ] PYME [ 18 ] y [ 9000 – 21000 ] empresas más grandes ( aunque , según el ACA , las empresas grandes clientes de ABN AMRO Bank se atribuían a RBS ) , con una amplia gama de productos ( como créditos , gestión de pagos y del efectivo , ahorro , tesorería , gestión de seguros y riesgos , soluciones y productos financieros complejos , arrendamiento financiero y factoring ) .
La segunda unidad de negocio , BU Banca privada se dirigía a particulares con activos netos invertibles superiores a 1 millón EUR , con diversos productos de gestión de activos y planificación inmobiliaria .
BU Banca privada había creado una red bien desarrollada mediante crecimiento orgánico en los Países Bajos y Francia y mediante adquisiciones en Alemania ( Delbrück Bethmann Maffei ) y Bélgica ( Banco Corluy ) .
BU Banca privada también contaba , como empresa en participación , con la aseguradora francesa Neuflize Vie .
Las actividades adquiridas el 3 de octubre de 2008 por el Estado neerlandés también incluían International Diamond and Jewelry Group , que es una división dedicada a las empresas que participan en la fabricación de joyas y el comercio de diamantes .
ABN AMRO Z no tenía activos operativos pero incluía , entre otras cosas , activos fiscales , una serie de participaciones ( entre otros en Saudi Hollandi Bank ) y el resto de la cartera de capital inversión .
Por lo que respecta al pasivo , existía una provisión para cancelar las obligaciones con el Departamento de Justicia de Estados Unidos , otras provisiones ( relativas , en parte , al personal ) y la financiación entre empresas de los activos de la sociedad .
Tal como se recoge en la nota a pie de página 11 , la participación propiedad del Estado neerlandés representa el 33,81 % de ABN AMRO Z.
El cuadro 1 siguiente resume varios de los principales datos financieros pro forma de ABN AMRO N :
Cuadro 1 Fuente : ABN AMRO Bank NV , Informe anual de 2009 , excluidos ABN AMRO Z y consolidación del capital inversión , pero incluido New HBU . Principales datos financieros de ABN AMRO N ( en millones EUR ) 2008
Total de ingresos de explotación [ 19 ]
Beneficio neto
Rendimiento del capital
Relación costes ingresos
Activos totales
Neto patrimonial total
Ratio de capital de Nivel 1
Ratio de capital total o ratio BIS-
Fondos estables/ activos no líquidos
Si no se tienen en cuenta estos últimos , ABN AMRO N hubiera registrado en 2009 un pequeño beneficio neto de 52 millones EUR .
Por sí solo , FBN era el cuarto mayor banco del mercado de los Países Bajos ( detrás de Rabobank , ING y ABN AMRO N , pero delante de SNS REAAL ) .
El Estado neerlandés ( y previamente Fortis SA / NV ) tenían directamente el 92,6 % de FBN , mientras que el vehículo de inversión Fortis FBN ( H ) Preferred Investments BV tenía el 7,4 % restante del capital en forma de acciones preferentes .
El 70 % de las acciones de dicho vehículo de inversión era propiedad del Estado neerlandés , mientras que el 30 % restante estaba en manos de varios inversores privados [ 25 ] .
El valor nominal de las acciones preferentes de propiedad privada ascendía a 210 millones EUR , con un dividendo ( no acumulativo ) del 5,85 % [ 26 ] .
Las actividades de FBN se subdividían en tres segmentos : banca minorista , banca privada y banca comercial .
Las actividades de banca minorista incluían las actividades tradicionales de banca minorista ( con una red de 157 sucursales , [ 2 - 3 ] millones de clientes particulares y [ 20000 – 60000 ] clientes PYME ) , pero también Directbank ( que ofrecía soluciones hipotecarias a través de intermediarios ) y los productos de financiación al consumo y tarjeta de pago de , respectivamente , Alfam e ICS .
Las actividades de banca privada se desarrollaban principalmente bajo la marca Fortis Mees Pierson y ofrecían servicios de administración de patrimonio ( gestión , inversión , préstamos y seguros inmobiliarios ) de forma segmentada a [ 15000 – 40000 ] clientes en los Países Bajos .
En la banca comercial , FBN contaba con siete subsectores distintos .
En la división « Banca comercial » ( 1 ) , FBN tenía 23 centros de negocios que ofrecían múltiples productos a empresas con un volumen de negocios de hasta 250 millones EUR . Los servicios para las empresas con un volumen de negocios superior a esa cifra y para el sector público correspondían a otra subdivisión , « Banca de empresa y pública » ( 2 ) .
Las otras subdivisiones eran : « Banca de inversión » ( 3 ) [ 27 ] , « Servicios financieros especializados » ( 4 ) [ 28 ] , « Energía , materias primas y transporte » ( 5 ) , « Mercados mundiales y Banca institucional » ( 6 ) [ 29 ] , y « Compensación y custodia de fondos » ( 7 ) [ 30 ] .
El cuadro 2 siguiente resume varios de los principales datos financieros de FBN :
Cuadro 2
Fuente : Informes anuales de FBN para 2008/2009 .
Principales datos financieros de FBN
( en millones EUR )
Total de ingresos de explotación
Rendimiento del capital ( normalizado ) [ 32 ]
Ratio de préstamos sobre depósitos
En 2008 , FBN registró pérdidas por 18500 millones EUR , pero relacionadas en gran medida con partidas excepcionales .
La empresa se vio obligada a informar de una pérdida neta de 16800 millones EUR sobre su participación en RFS Holdings y la venta de esta y también sufrió una pérdida de valor de 922 millones EUR ( netos de impuestos ) en su división Prime Fund Solutions debido al fraude Madoff [ 34 ] .
El beneficio neto subyacente , excluidos los elementos antes citados , ascendió a 604 millones EUR , realizado casi exclusivamente durante la primera mitad de 2008 .
ABN AMRO Group , creado a raíz de la fusión entre FBN y ABN AMRO Bank ( es decir las actividades de ABN AMRO N ) el 1 de julio de 2010 , aúna todas las actividades de FBN y ABN AMRO N en dos unidades de negocio independientes , « banca minorista y privada » y « banca comercial y de inversión » .
En 2008 ABN AMRO Group registró un resultado de explotación pro forma de 7150 millones EUR , con un total de activos pro forma de 360000 millones EUR . Según las últimas cifras [ 36 ] , el patrimonio neto NIIF [ 37 ] de ABN AMRO Group ascendía en total a 11700 millones EUR .
ABN AMRO Group está bien diversificado , con un resultado de explotación de 4200 millones EUR en « banca minorista y privada » y de 2800 millones EUR en « banca comercial y de inversión » .
Geográficamente , la mayor parte de los ingresos de ABN AMRO Group ( a saber [ 65 - 95 ] % del total ) procede de los Países Bajos .
En la « banca minorista y privada » , ABN AMRO Group integrado tiene unas cuotas de mercado del [ 15 - 20 ] % [ 38 ] y [ 15 - 20 ] % [ 39 ] respectivamente como « minorista masivo » y « banco preferido » , lo que le convierte en el tercer mayor banco del mercado de los Países Bajos en términos de cuota de mercado .
En la banca privada ( con la marca ABN AMRO Mees Pierson ) , ABN AMRO Group es , con diferencia , el mayor del mercado neerlandés con una cuota de mercado de aproximadamente un [ 30 - 40 ] % [ 40 ] .
En « banca comercial y de inversión » , la cuota de mercado de ABN AMRO Group se sitúa en torno al [ 15 - 25 ] % [ 41 ] .
ABN AMRO Group ya no incluye New HBU ni las actividades de factoring de IFN que se enajenaron en el marco de la solución para la fusión el 1 de abril de 2010 .
Como parte del proceso de reestructuración , también se cedieron dos pequeñas divisiones de FBN ( a saber , Intertrust y Prime Fund Solutions [ « PFS » ] ) y ya no forman parte de ABN AMRO Group .
En septiembre de 2009 , FBN ( y su socio Banque Générale du Luxembourg ( « BGL » ) ) [ 42 ] vendió Intertrust a Waterland , especializado en capital inversión . Intertrust es uno de los operadores más importantes en el sector de la gestión global fiduciaria y empresarial . Da empleo a 1000 expertos en 19 países y su resultado de explotación y sus activos ponderados en función del riesgo ( « RWA » ) ascienden , respectivamente , a [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR .
En mayo de 2010 , FBN anunció también la venta de PFS a Crédit Suisse .
PFS ofrece servicios de gestión de fondos para el sector de gestión de activos alternativos como , por ejemplo , administración , banca , custodia y financiación .
Sus clientes van desde gestores de activos especializados a grandes instituciones mundiales como los fondos de pensiones y los fondos soberanos .
El 4 de marzo de 2011 , ABN AMRO Group publicó sus resultados para el ejercicio 2010 , que presentaban una pérdida neta de 414 millones EUR . Si se excluyen los costes de separación e integración , ABN AMRO Group comunicó un beneficio subyacente de 1077 millones EUR . A 31 de diciembre de 2010 , los ratios de capital básico de Nivel 1 , capital de Nivel 1 y capital total de ABN AMRO Group eran del 10,4 % , 12,8 % y 16,6 % , respectivamente .
En consulta con el Estado neerlandés , ABN AMRO Group estableció una política de dividendos dirigida a ofrecer un pago de dividendos del 40 % de los beneficios anuales comunicados
Descripción del plan de reestructuración de diciembre de 2009 y del plan de reestructuración actualizado de noviembre de 2010
El plan de reestructuración de diciembre de 2009 parte del diagnóstico de que las necesidades de capital no estaban vinculadas a los resultados básicos de FBN y ABN AMRO N , sino a la necesidad de financiar sus respectivas separaciones de sus matrices y los costes iniciales de integración derivados de la fusión .
En una hipótesis de contraste sin ayuda estatal , el plan de reestructuración de diciembre de 2009 reconoce que , sin el esfuerzo coordinado de los gobiernos del Benelux , Fortis SA / NV se habría hundido , lo que , a su vez , habría provocado el desplome de FBN y de ABN AMRO N.
El plan de reestructuración de diciembre de 2009 incluye previsiones financieras para el periodo 2009-2012 , con una separación de las divisiones en banca minorista , banca privada en los Países Bajos , banca privada internacional y banca comercial y de inversión .
Específicamente para 2012 , ABN AMRO Group también ha calculado una proyección de beneficios , que excluye los costes de transición y asume que ya se han contabilizado las sinergias de costes para todo el ejercicio .
Las proyecciones presentadas contemplan una hipótesis de base y una hipótesis pesimista .
El 8 de noviembre de 2010 , el Estado neerlandés actualizó hasta 2012 las previsiones financieras del plan de reestructuración de diciembre de 2009 , incluyendo proyecciones adicionales para 2013 en el plan de reestructuración de noviembre de 2010 .
Hipótesis de base
En la hipótesis de base , el Estado neerlandés parte del supuesto de que los volúmenes de negocio crecerán en consonancia con la inflación .
Se supone que los costes de personal crecerán un [ 1 - 6 ] % anual y los demás costes una cifra más moderada del [ 1 - 5 ] % anual . El Estado neerlandés prevé también que las provisiones para préstamos incobrables de ABN AMRO Group comenzarán a bajar del alto nivel registrado en 2009 .
En la hipótesis de base del plan de reestructuración de noviembre de 2010 , ABN AMRO Group registra un resultado neto negativo de [ … ] millones EUR en 2010 , antes de volver a obtener beneficios a partir de 2011 ( es decir , un beneficio de [ … ] millones EUR en 2011 ) .
En 2012 y 2013 , se espera que los beneficios netos de ABN AMRO Group se incrementen , respectivamente , a [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR , reflejando una rentabilidad de los recursos propios ( « ROE » ) [ 45 ] de aproximadamente [ … ] % .
La mejor rentabilidad de ABN AMRO Group está impulsada por los mejores resultados de explotación ( que deberían recuperarse tras las tímidas cifras de 2009 ) , el programa de reducción de costes que , a velocidad de crucero , debería reducir costes por importe de 1100 millones de EUR anuales , antes de impuestos , y una normalización de las provisiones para préstamos incobrables después de un máximo en 2009 .
En 2013 , se prevé que el coeficiente de explotación de ABN AMRO Group será del [ … ] % .
Cuadro 3
2009 ( Real )
Proyección 2012 ( E )
Resultados de explotación
Ingresos netos por intereses
Ingresos netos de honorarios y com .
Otros ingresos
Costes de explotación
Beneficio de explotación
Préstamos deteriorados
Beneficios antes de impuestos
Impuestos e intereses
Beneficio neto subyacente
( sin costes de transición )
Hipótesis pesimista
Aunque estas cifras más conservadoras darían lugar a resultados más bajos , ABN AMRO Group seguiría teniendo la posibilidad de obtener beneficios .
La hipótesis pesimista prevé un beneficio neto subyacente de [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR en 2012 y 2013 respectivamente ( en comparación con los [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR , respectivamente , previstos en la hipótesis de base ) .
Salida
En su plan de reestructuración de diciembre de 2009 , el Estado neerlandés también abordaba la cuestión de su estrategia de salida , destacando que no tenía la intención de seguir siendo inversor a largo plazo en ABN AMRO Group .
El Estado neerlandés tiene la intención de reducir su participación en ABN AMRO Group hasta un máximo del [ 25 - 65 ] % , preferiblemente antes de finales de [ 2014 - 2018 ] .
En última instancia , el Estado neerlandés se compromete plenamente a salir totalmente .
La decisión final sobre la OPI recae en el Ministerio de Hacienda neerlandés y dependerá de las circunstancias del mercado , de la « preparación para la OPI » de ABN AMRO Group y de los ingresos previstos .
El 24 de enero de 2011 , el Gobierno neerlandés también expuso públicamente su estrategia de salida [ 48 ] .
Adecuación del capital
El plan de reestructuración de diciembre de 2009 ( y también el plan de reestructuración actualizado de noviembre de 2010 ) muestran que , tras la ejecución de todas las ayudas estatales , ABN AMRO Group está suficientemente capitalizado .
Durante el período de reestructuración , los ratios de Nivel 1 previstos deberían mantenerse claramente por encima del [ … ] % entre 2009 y 2012 , para aumentar más aún hasta un [ … ] % en 2013 .
Desinversiones
En su plan de reestructuración de diciembre de 2009 , el Estado neerlandés explica que ABN AMRO Group ya ha cedido una serie de negocios .
Aparte de la venta de New HBU e IFN durante el proceso de solución de la fusión , ABN AMRO N y FBN también cedieron Intertrust y PFS .
En comparación con ABN AMRO Group , Intertrust y PFS representan conjuntamente el [ 0 - 5 ] % , el [ 0 - 5 ] % y el [ 0 - 5 ] % de sus resultados totales de explotación , sus costes y sus RWA , respectivamente .
Durante el proceso de reestructuración , FBN realizó también una adquisición para corregir un desajuste resultante de la escisión de Fortis SA / NV .
FBN era el propietario legal de la unidad de negocio de corretaje , liquidación y custodia y de todas las oficinas vinculadas a esta actividad , excepto la de Chicago , que seguía formando parte de Fortis Bank SA / NV .
Para corregir ese desajuste resultante de la escisión , el 31 de julio de 2009 FBN adquirió a Fortis Bank SA / NV la sucursal de Chicago de Fortis Clearing Americas por un precio aproximado de [ … ] millones EUR .
Descripción de las medidas
Para identificar las medidas individuales de ayuda estatal , la Comisión utiliza en la presente Decisión los mismos códigos de letras que en su Decisión de 5 de febrero de 2010 .
Medidas cubiertas por la Decisión de 8 de abril de 2009
El 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés adquirió FBN ( incluido ABN AMRO N ) a Fortis SA / NV por un importe de 12800 millones EUR ( « Medida X » ) .
La Comisión no inició el procedimiento respecto de esta medida , que en sí no proporcionaba ayuda estatal a FBN , incluso aunque era parte de una transacción que concedía ayuda estatal a FBN ( véase el considerando 32 de la Decisión de 8 de abril de 2009 ) .
En el momento de la adquisición de FBN por el Estado neerlandés , la financiación de FBN dependía en gran medida de Fortis Bank SA / NV .
Para garantizar la plena separación entre FBN y Fortis Bank SA / NV , era necesario que el Estado neerlandés pusiese fin a la relación de financiación entre FBN y Fortis Bank SA / NV .
Entre el 6 de octubre y el 23 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés concedió a FBN financiación a corto plazo al tipo EONIA [ 50 ] ( para operaciones de crédito a un día con un importe máximo de 5000 millones EUR ) o Euribor ( liquidez a largo plazo con un importe máximo de 40000 millones EUR ) sin un margen extra [ 51 ] .
Después del 23 de octubre de 2008 , hubo un breve período ( hasta el 5 de noviembre de 2008 ) , durante el cual el Estado neerlandés aplicó el EONIA + 50 puntos básicos y el Euribor + 50 puntos básicos .
Durante este segundo período , este régimen se aplicaba aún para importes máximos de 5000 millones EUR para liquidez a un día y de 40000 millones EUR para la liquidez a largo plazo .
En el período comprendido entre el 5 de noviembre de 2008 y el 1 de marzo de 2009 , el Estado neerlandés cambió la remuneración y procedió a aplicar el EONIA + 25 puntos básicos para los créditos a un día , el Euribor + 25 puntos básicos para préstamos con vencimiento [ 52 ] inferior a 3 meses y el Euribor + 50 puntos básicos para préstamos con vencimiento superior a tres meses [ 53 ] .
A partir del 1 de marzo de 2009 , el Estado neerlandés desarrolló un sistema en dos fases para incitar a FBN a reducir su dependencia del Estado .
Se ofrecía un primer tramo de financiación ( con independencia de su vencimiento ) al tipo Euribor + 25 puntos básicos , pero una vez rebasado ese umbral , FBN sólo podía obtener liquidez adicional al tipo Euribor + 50 puntos básicos [ 54 ] .
El importe total de la línea de liquidez y la cantidad del primer umbral se fueron reduciendo gradualmente .
El 9 de julio de 2009 , los Países Bajos informaron a la Comisión de que FBN había reembolsado al Estado todos sus préstamos a corto plazo .
Los préstamos a largo plazo traspasados al Estado neerlandés al amparo de la novación ( Medida Y2 ) ascendieron a 16100 millones EUR , incluido un importe de 8150 millones EUR de capital de Nivel 2 ( de los que 3000 millones EUR de capital de Nivel 2 superior ) y 7950 millones EUR de préstamos preferentes .
El 24 de diciembre de 2008 , el Estado neerlandés adquirió ABN AMRO N a FBN por 6500 millones EUR ( « Medida Z » ) .
El Estado neerlandés no pagó en metálico sino que abonó la compra mediante la cancelación de 6500 millones EUR de deuda a largo plazo que había obtenido en las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 como parte de la Medida Y2 .
En otras palabras , el Estado neerlandés condonó a FBN 6500 millones EUR de deudas como pago por ABN AMRO N [ 55 ] .
Medidas cubiertas por la Decisión de 5 de febrero de 2010
En enero de 2010 , el Estado neerlandés notificó medidas de capital adicionales por valor de 4390 millones EUR . El Estado neerlandés suscribió títulos obligatoriamente convertibles adicionales por un importe de 2280 millones EUR para cubrir los costes adicionales de separación ( 780 millones EUR , « Medida B3 » ) , la infracapitalización resultante de la venta de New HBU ( 300 millones de EUR , « Medida B4 » ) y la integración de los costes ( 1200 millones EUR , « Medida B5 » ) .
Con objeto de ajustar el capital de Nivel 1 de FBN a los requisitos reglamentarios , el Estado neerlandés convirtió además 1350 millones EUR de capital de Nivel 2 de FBN , que ya poseía , en capital de Nivel 1 ( « Medida C » ) .
El Estado neerlandés pagó también a los otros miembros del consorcio 740 millones EUR en efectivo ( « Medida D » ) , tal como estaba previsto en el ACA , para resolver problemas surgidos en el transcurso del proceso de separación .
Por último , el Estado neerlandés también proporcionó una garantía sobre las responsabilidades cruzadas resultantes de la venta de New HBU ( « Medida E » ) .
Instrumento de rescate de capital ( Medida A , equivalente en capital de 1700 millones EUR )
El Estado neerlandés vendió protección crediticia a través de un CDS sobre una cartera hipotecaria neerlandesa de ABN AMRO N que representaba en torno al [ 30 - 80 ] % de la cartera total de créditos vivienda de ABN AMRO N. Esta medida tuvo el efecto de reducir los activos ponderados en función del riesgo de ABN AMRO N.
Como remuneración de la protección crediticia , el Estado neerlandés recibió una comisión anual de 51,5 puntos básicos ( calculados como porcentaje del valor de la cartera al principio de cada período de referencia ) .
Dicha comisión se calculó utilizando el método del coste del equivalente en capital .
El Estado neerlandés determinó cuánto capital podía liberar ABN AMRO N gracias al instrumento de rescate de capital ( concretamente , 1700 millones EUR , basándose en los requisitos de Basilea I que aún se aplicaban cuando se ejecutó el IRC ) y , a continuación , calculó un rendimiento del 10 % sobre ese rescate de capital ( concretamente , el 10 % de 1700 millones EUR ) , lo que equivalía a 51,5 puntos básicos del valor inicial de la cartera de 34500 millones EUR .
Cada año ABN AMRO N retenía un tramo de primera pérdida de 20 puntos básicos ( calculado como porcentaje del valor inicial de la cartera ) .
ABN AMRO N retenía un tramo vertical del 5 % del riesgo restante .
La valoración del instrumento de protección crediticia no se ajustaría una vez que ABN AMRO N hubiera adoptado plenamente los requisitos de capital establecidos por el Acuerdo de Basilea II , aunque el efecto de rescate de capital del IRC fuera en ese momento sustancialmente menor .
En principio , el contrato de CDS tenía un plazo de vencimiento de siete años , pero ABN AMRO N tenía opciones de compra que le permitían resolver el contrato en unas fechas de referencia predeterminadas ( por ejemplo , octubre de 2010 , enero de 2011 y enero de 2012 ) [ 57 ] .
Con arreglo al ACA , los tres miembros del consorcio debían garantizar que ABN AMRO Z se mantuviera suficientemente capitalizado .
En este contexto , los Países Bajos tenían que aportar 2200 millones EUR para cubrir la infracapitalización de ABN AMRO Z. El objetivo del IRC era permitir que ABN AMRO N aportase parte de dicha contribución de 2200 millones EUR a ABN AMRO Z.
El Estado neerlandés prefirió la solución del IRC , poco convencional , al tradicional incremento de capital puesto que , antes de la separación , no podía delimitar las aportaciones de capital a ABN AMRO Bank .
Dicho de otro modo , como ABN AMRO N no era una entidad jurídica separada , una aportación de capital a ABN AMRO Bank podría beneficiar también a los otros dos miembros del consorcio .
Dicha actuación podría haber tenido graves repercusiones sobre todo en situaciones de mayores dificultades .
Cuando se efectuó la separación , ABN AMRO N pasó a ser una entidad jurídica independiente ( el nuevo ABN AMRO Bank ) .
Los Países Bajos siguieron asumiendo la responsabilidad con arreglo al ACA de colmar la infracapitalización de 2200 millones EUR de ABN AMRO Z. El Estado neerlandés decidió que ABN AMRO N debía utilizar el efectivo de los instrumentos TOC ( concretamente , la Medida B3 en tanto en cuanto está relacionada con el margen prudencial de 500 millones EUR , y 1200 millones EUR de la Medida B5 ) para inyectar 1700 millones de EUR en ABN AMRO Z , conservando al mismo tiempo el IRC vigente en el nuevo ABN AMRO Bank para cubrir el margen prudencial de 500 millones EUR y los costes de integración de 1200 millones EUR .
Título obligatoriamente convertible para cubrir parte de la infracapitalización de ABN AMRO Z ( Medida B1 , 500 millones EUR )
Dado que el IRC no bastaba para cubrir toda la infracapitalización de 2200 millones EUR de ABN AMRO Z , el Estado neerlandés le aportó capital adicional mediante un TOC .
La conversión se efectuó al valor nominal [ 59 ] .
La medida hacía posible que ABN AMRO II ( rebautizada ABN AMRO Bank ) aportase 500 millones EUR a ABN AMRO Z.
Título obligatoriamente convertible para cubrir los costes de separación ( medidas B2 y B3 , 1080 millones EUR en total )
Para cubrir los costes relacionados con la separación de ABN AMRO N de ABN AMRO Bank , el Estado neerlandés suscribió TOC adicionales .
Un primer tramo , de aproximadamente 300 millones EUR ( Medida B2 ) se notificó en julio de 2009 , y el resto ( a saber , 780 millones EUR ) en enero de 2010 ( Medida B3 ) .
El importe total de 1080 millones EUR ( es decir , las medidas B2 y B3 ) era necesario para cubrir los costes siguientes :
480 millones EUR de costes de separación bien definidos ;
90 millones EUR para la creación de un negociado del mercado monetario ; y
500 millones EUR a fin de establecer una provisión para un margen prudencial .
El Estado neerlandés presentó otro desglose de los costes de separación de 480 millones EUR . Corresponden a la exposición a responsabilidades cruzadas ( [ 0 - 200 ] millones EUR ) , la liquidación de cartas de asignación de riesgos ( [ 0 - 200 ] millones EUR ) , la recompra de notas de titulización ( [ 0 - 200 ] millones EUR ) , la transferencia desde ABN AMRO R de riesgo de mercado comercial de clientes de ABN AMRO N ( [ 0-200 ] millones EUR ) , la interrupción de los instrumentos de rescate de capital ( [ 0 - 200 ] millones EUR ) y otros costes varios de liquidación y separación ( [ 0 - 300 ] millones ) .
Después de la separación de su empresa matriz ABN AMRO Bank , ABN AMRO II necesitaba crear un negociado del mercado monetario propio , con un coste de 90 millones EUR .
Por último , el Estado neerlandés inyectó otros 500 millones EUR en capital para garantizar que ABN AMRO N pudiera funcionar con cierto margen por encima de los requisitos reglamentarios mínimos .
Título obligatoriamente convertible para cubrir la infracapitalización debido a la venta de New HBU ( Medida B4 , 300 millones EUR )
FBN y ABN AMRO N sólo se podían fusionar cuando se solucionaran los problemas de concentración señalados en la Decisión sobre la fusión .
Por lo tanto , el Estado neerlandés decidió vender New HBU e IFN a Deutsche Bank .
Sin embargo , esa transacción dio lugar a una necesidad de capital adicional de 470 millones EUR , que ABN AMRO N no podía satisfacer en su totalidad por sí misma .
El Estado neerlandés decidió ayudar e inyectó 300 millones EUR , en forma de TOC [ 60 ] .
Título obligatoriamente convertible para cubrir costes de integración ( Medida B5 , 1200 millones EUR )
Para llevar a cabo la fusión , ABN AMRO N y FBN ( y , después de la fusión , ABN AMRO Group ) tuvieron que pagar por adelantado unos costes de integración de 1200 millones EUR ( después de impuestos ) , correspondientes a costes de despidos , integración de plataformas de TIC y reestructuración de la red de sucursales .
Dado que ABN AMRO N y FBN no estaban en condiciones de financiar esos gastos , el Estado neerlandés decidió inyectar capital en forma de TOC [ 61 ] .
Conversión de capital híbrido de Nivel 2 de FBN en capital híbrido en capital básico de Nivel 1 ( Medida C , 1350 millones EUR )
Obligaciones de pago con otros miembros del consorcio ( Medida D , 740 millones EUR )
Cuando los miembros del consorcio negociaron la adquisición de ABN AMRO Holding en 2007 , se dieron cuenta de que en ese momento no se conocían todos los datos .
Por ello , el ACA incluía una serie de principios generales para cubrir algunas obligaciones de pago , que sólo se manifestarían durante el proceso de separación .
Los importes exactos son el resultado de un proceso de negociación en el que participó el Estado neerlandés ( y anteriormente Fortis SA / NV ) .
El importe total de 740 millones EUR corresponde a :
Estos desembolsos de efectivo se compensan en parte por el hecho de que el Estado neerlandés recibió [ … ] de los demás miembros del consorcio correspondientes a costes no recuperables .
El saldo de las obligaciones de pago con otros miembros del consorcio ( es decir , 740 millones EUR ) se pagó en efectivo , en parte directamente a los demás miembros del consorcio y en parte a ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) .
Responsabilidades cruzadas ( Medida E , 950 millones EUR )
Incluso después de la venta de New HBU , ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) y ABN AMRO II ( o sus sucesores legales ) seguirán siendo responsables frente a los acreedores de New HBU en el caso de que este no pueda asumir sus obligaciones con respecto a sus propios acreedores .
Asimismo , New HBU deberá hacer frente a responsabilidades cruzadas con los acreedores de ABN AMRO Bank y ABN AMRO II .
Dado que estas responsabilidades cruzadas tenían su origen en la venta de New HBU , que era fruto de una decisión de ABN AMRO II y sus accionistas , estos eran también responsables de encontrar una solución .
La solución propuesta implicaba que el Estado neerlandés y Deutsche Bank ( es decir , el comprador de New HBU ) acordaban que New HBU y ABN AMRO II se indemnizarían recíprocamente por dichas responsabilidades cruzadas proporcionándose entre sí garantías , para reducir al porcentaje deseado , un 20 % , los requisitos de capital reglamentarios inducidos .
Como consecuencia de ese acuerdo , ABN AMRO II tenía que proporcionar garantías a New HBU por una cantidad de hasta 950 millones EUR ( disminuyendo con el tiempo a medida que vencían las responsabilidades subyacentes ) en concepto de las responsabilidades de New HBU para con ABN AMRO II y ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) .
Dado que ABN AMRO II carecía de medios para proporcionar la garantía necesaria respecto de la responsabilidad con ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) , el Estado otorgó una contragarantía en forma de garantía sobre la deuda de ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) .
El Estado neerlandés valoró ese riesgo como si fuera una garantía estatal sobre la deuda subordinada de ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) .
La valoración , basada en la Recomendación del Banco Central Europeo ( « BCE » ) sobre recapitalización [ 64 ] , se fijó en 200 puntos básicos más el valor central del diferencial de los CDS [ 65 ] .
El Cuadro 4 resume las medidas examinadas en la presente Decisión .
Más concretamente , la Medida A se utilizó a partir de esa fecha para los objetivos de la Medida B3 ( en lo referente al margen prudencial ) y de la Medida B5 y viceversa .
Cuadro 4
Medida de ayuda estatal
Descripción
Volumen
( en miles de millones EUR )
Motivo
Entidad jurídica a la que se concede la medida
Financiación a corto plazo
Financiación a largo plazo
FBN ( para permitir la devolución a Fortis Bank SA / NV )
Adquisición de ABN AMRO N
FBN ( precio de compra pagado renunciando al cobro de la deuda )
Medidas de capital notificadas en julio de 2009 y aplicadas en julio / agosto de 2009
Medida A
Instrumento de rescate de capital
Protección mediante CDS para una cartera de 34500 millones EUR ( con un efecto de rescate de capital de 1700 millones EUR )
Resolver la infracapitaliza-ción de ABN AMRO Z
ABN AMRO Bank ( ahora RBS NV ) y traspasada a ABN AMRO II ( ahora ABN AMRO Bank ) cuando la separación
Medida B1
Medida B2
Primer tramo de los costes de separación
ABN AMRO Bank NV ( ahora RBS NV ) y trasladada a ABN AMRO II ( ahora ABN AMRO Bank ) cuando la separación
Medidas adicionales de capital notificadas en enero de 2010
Medida B3
Segundo tramo de los costes de separación y margen prudencial de 0,5 millones EUR
967 millones EUR pagados a ABN AMRO Bank ( ahora RBS NV ) y trasladados a ABN AMRO II ( ahora ABN AMRO Bank ) cuando la separación , el resto abonado directamente a ABN AMRO II
Medida B4
Efecto sobre el capital de la venta de New HBU
Medida B5
Costes de integración
Medida C
Cambio de capital de Nivel 2 en acciones ordinarias
Infracapitaliza-ción de Nivel 1 al nivel de FBN
Medida D
Pago en efectivo a los miembros del consorcio
Obligaciones de pago resultantes del ACA
Otros miembros del consorcio / ABN AMRO Bank ( ahora RBS NV )
Medida E
Garantía sobre el responsabilidades de 950 millones euros
Responsabilida-des cruzadas derivadas de la venta de New HBU
ABN AMRO II ( ahora ABN AMRO Bank )
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Motivos de la incoación contemplados en la Decisión de 8 de abril de 2009
En la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión incoó el procedimiento porque tenía motivos para creer que las medidas Y1 , Y2 y Z [ 66 ] constituían ayuda estatal en favor de FBN y ABN AMRO N. La Comisión creía que esas medidas permitían a FBN y ABN AMRO N permanecer en el mercado y proseguir sus actividades .
Tenía razones para creer que dichas medidas suponían una ventaja selectiva para FBN y ABN AMRO N.
En los considerandos 29 y 30 de la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión indicaba que las medidas X , Y1 e Y2 formaban parte del mismo contrato de venta , con objeto de separar FBN del resto de Fortis SA / NV .
La Decisión de 3 de diciembre de 2008 ya había concluido que mediante la conclusión de dicho contrato el 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés no había actuado como un inversor normal en una economía de mercado .
En el considerando 33 de la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión alegó que la Medida Y1 era aparentemente ventajosa para FBN ya que esta había recibido una cantidad de financiación que no podría haber encontrado en los mercados , que en aquel momento se hallaban en plena conmoción .
Teniendo en cuenta esas circunstancias extremas de los mercados , la Comisión también dudaba de que los tipos de interés exigidos por el Estado neerlandés hubieran sido aceptables para un inversor privado .
La Comisión dudaba de que la Medida Y1 fuera compatible con la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( « la Comunicación bancaria » ) [ 67 ] ya que no era proporcional ni se limitaba al mínimo necesario .
El considerando 52 de la Decisión de 8 de abril de 2009 planteaba dudas más específicas relativas a la compatibilidad de los siguientes elementos : 1 ) la remuneración que FBN pagaba , 2 ) el período máximo durante el cual FBN podría beneficiarse de financiación , 3 ) , el vencimiento máximo de los instrumentos en cuestión , y 4 ) el volumen de la línea de liquidez .
La Comisión indicó también que la Medida Y2 podía contener elementos de ayuda estatal si , cuando se efectuó la adquisición , Fortis Bank SA / NV estaba en condiciones de solicitar la inmediata amortización de los préstamos a largo plazo en caso de que cambiase la propiedad de FBN . Si existía realmente una cláusula de amortización relacionada con la propiedad de FBN , la Medida Y2 permitía a este beneficiarse de préstamos a largo plazo a tipos de interés anteriores a la crisis .
La Medida Y2 implicaba que FBN no estaba obligado a encontrar financiación alternativa , en las condiciones existentes en el mercado en ese momento . Además , como Fortis Bank SA / NV tenía derecho a pedir la amortización , cabía dudar de la opción del Estado neerlandés de conceder préstamos a largo plazo en lugar de a corto plazo .
Por lo tanto , en la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión expresó su preocupación por que la Medida Y2 contuviera ayuda estatal por un período a un plazo superior a lo estrictamente necesario .
Para poder evaluar las consecuencias de la Medida Y2 en términos de ayuda estatal , la Comisión solicitó al Estado neerlandés que proporcionase más información sobre las condiciones contractuales de la amortización anticipada de los contratos de préstamo a largo plazo .
La Comisión también estaba preocupada por que ABN AMRO N se hubiera beneficiado – potencialmente de forma indirecta – de las medidas de liquidez concedidas a FBN .
Por lo tanto , pidió al Estado neerlandés que proporcionase más información sobre la situación y la estrategia de financiación de ABN AMRO N.
Con respecto a la Medida Z , la Comisión puso en duda que el Estado neerlandés hubiera pagado a FBN el precio de mercado por la adquisición de ABN AMRO N. La Comisión observó que el Estado neerlandés había pagado una cantidad superior a la contemplada en la valoración « a las actuales condiciones de mercado » realizada el 3 de octubre de 2008 por el tasador del propio Estado neerlandés [ … ] en su informe mencionado en el considerando 2 .
Además , la Comisión señalaba que los Países Bajos no habían aplicado un factor de corrección para reflejar el declive del mercado bursátil que tuvo lugar entre octubre y diciembre de 2008 y que fue especialmente pronunciado para los valores bancarios .
Si el Estado neerlandés pagó de más al comprar ABN AMRO N , la Medida Z equivalía a una ayuda estatal que contribuía a recapitalizar FBN .
Al no disponer de estos planes , la Comisión no podía determinar si , como consecuencia de las Medidas X , Y1 , Y2 y Z , ABN AMRO N y FBN tenían suficiente capital y podían alcanzar un nivel de rentabilidad aceptable .
Motivos para ampliar el procedimiento contemplados en la Decisión de 5 de febrero de 2010
Existencia de ayuda estatal de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado
Cuando , el 17 de julio de 2009 y el 15 de enero de 2010 , el Estado neerlandés notificó medidas adicionales en favor de FBN y ABN AMRO N como medidas no constitutivas de ayuda estatal , la Comisión dudó de que algunas de esas medidas adicionales no implicaran ayuda estatal a FBN y ABN AMRO N.
En su Decisión de 5 de febrero de 2010 , la Comisión observó que , con arreglo al ACA , el Estado neerlandés tenía una serie de obligaciones , que no eran obligaciones de ABN AMRO N. Las medidas adoptadas por el Estado neerlandés para cumplir sus obligaciones en virtud del ACA ( y , en particular , la obligación de asumir el coste de ABN AMRO Z y la de separar ABN AMRO N de ABN AMRO Bank ) no se podían calificar , a primera vista , como ayuda estatal a ABN AMRO N.
La Comisión indicó que las medidas A y B1 parecían diseñadas principalmente para cubrir la infracapitalización de ABN AMRO Z , pero , al mismo tiempo , no estaba claro para la Comisión si no había también un beneficio indirecto para las actividades económicas de ABN AMRO N. En ese contexto , la Comisión deseaba saber si ABN AMRO N y ABN AMRO Z – sin personalidad jurídica independiente – estaban suficientemente separadas entre sí .
La Comisión también quería recibir más información sobre las razones de la infracapitalización de ABN AMRO Z y , por ejemplo , sobre la transferencia de las acciones de Unicredito por ABN AMRO Z a ABN AMRO N. La Comisión también tenía dudas en cuanto a la remuneración de ABN AMRO N a ABN AMRO Z por la realización de las funciones de oficina central .
La Comisión sospechaba que – al menos en parte – la infracapitalización de ABN AMRO Z estaba relacionada con el hecho de que ABN AMRO N no hubiera abonado un precio de mercado por los servicios de oficina central de ABN AMRO Z.
Aunque la separación de ABN AMRO N de ABN AMRO Bank es una obligación del Estado neerlandés con arreglo al ACA , la Comisión no podía excluir que la recapitalización pública para financiar los costes de separación pudiera ser ayuda estatal .
La Comisión observó que no todos los costes clasificados como costes de separación estaban vinculados en sentido estricto a las obligaciones de separación , según se contemplan en el ACA .
La Comisión comprobó que la categoría « costes de separación » incluía un importe de 500 millones EUR necesario para proporcionar a ABN AMRO Group un margen prudencial superior a los requisitos cautelares mínimos .
La Comisión observó que el Estado neerlandés ayudó a FBN y ABN AMRO N a pagar los costes relacionados con la fusión .
Para solucionar los problemas de concentración creados por la fusión , ABN AMRO N decidió vender IFN y New HBU , lo que condujo a una nueva infracapitalización .
La Comisión observó que FBN y ABN AMRO N pudieron beneficiarse de las ventajas de la fusión ( por ejemplo , sinergias , ventajas de ser una empresa más fuerte con mayores cuotas en el mercado neerlandés , etc. ) , mientras que el Estado neerlandés financió los costes iniciales .
A este respecto , la Comisión observó que el Estado neerlandés no tenía obligación legal alguna de pagar dichos costes puesto que su origen se halla en la decisión del Estado neerlandés de 21 de noviembre de 2008 , de fusionar FBN y ABN AMRO N y no en el ACA .
La Comisión tuvo en cuenta que la fusión y las condiciones específicas que acompañan a la separación dieron lugar a responsabilidades cruzadas ( Medida E ) .
De conformidad con el Derecho de sociedades neerlandés , ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) y ABN AMRO II seguían siendo responsables frente a los acreedores de New HBU en caso de que este ( o Deutsche Bank , su nuevo propietario ) , no llegaran a cumplir sus obligaciones de pago .
New HBU tenía obligaciones similares con los acreedores de ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) y de ABN AMRO II .
La Comisión no podía excluir que la solución consistente en una indemnización , según la cual el Estado neerlandés garantizaba a los acreedores de ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) con una prima del orden de 200 puntos básicos más el valor central del diferencial de los CDS , implicara ayuda estatal .
Compatibilidad con la Comunicación sobre activos deteriorados
La Comisión también estaba preocupada por el diseño del instrumento de rescate de capital ( Medida A ) .
La Comisión reconoció que esa medida era fundamentalmente diferente de otras medidas relativas a activos deteriorados , ya que no se había implantado para proteger a ABN AMRO N frente a un mayor deterioro de activos tóxicos con un valor muy incierto .
No obstante , la Comisión considera que , para ser compatible con el mercado interior , una medida debe cumplir los principios generales de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 68 ] ( la « Comunicación sobre activos deteriorados » ) .
Más concretamente , deben existir pruebas suficientes de que se han aplicado unos precios apropiados , en el sentido de que el banco no debe transferir al Estado las pérdidas previstas .
A este respecto , la Comisión también quería comprender las repercusiones de una serie de características contractuales específicas ( por ejemplo , el mecanismo de recuperación y el tramo vertical ) sobre los flujos de efectivo reales y la fijación de precios .
Finalmente , la Comisión también dudaba de que hubiera suficientes incentivos para garantizar que ABN AMRO N pondría fin al instrumento en cuanto dejara de ser estrictamente necesario .
Compatibilidad con la Comunicación sobre reestructuración
La Comisión dudaba de que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 cumpliera los criterios establecidos en la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 69 ] ( la « Comunicación sobre reestructuración » ) por lo que respecta a la viabilidad , el reparto de cargas y los falseamientos indebidos de la competencia .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
La Comisión reconoció que , a primera vista , ABN AMRO Group lograría unos ingresos suficientes para cubrir todos sus costes operativos ( incluidos los deterioros de valor ) y obtener un rendimiento aceptable de los recursos propios .
No obstante , la Comisión señaló también que el rendimiento de los recursos propios de ABN AMRO Group dependía en gran medida de que se cumpliese un conjunto de supuestos clave .
En primer lugar , si ABN AMRO Group , quiere llegar a ser rentable con un coeficiente de explotación aceptable , es crucial que ponga en marcha las sinergias previstas ( es decir , 1100 millones EUR antes de impuestos en comparación con un beneficio neto de [ … ] millones EUR en 2013 ) .
La Comisión también tuvo en cuenta que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 no incluía aún las previsiones financieras para la hipótesis pesimista , según se exige en el punto 13 ) de la Comunicación sobre reestructuración .
Por esta razón , la Comisión solicitó estas previsiones financieras pesimistas , con objeto de comprobar cómo se desenvolvería ABN AMRO Group en condiciones de mercado más difíciles .
Además , la Comisión observa que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 contiene poca información sobre las subdivisiones más pequeñas , de modo que la Comisión no podía determinar si se habían estudiado suficientemente todos los aspectos relativos a la viabilidad a este nivel .
Más concretamente , la Comisión albergaba dudas de que estuviese suficientemente garantizada la viabilidad de PFS , una división de FBN que en 2008 comunicó importantes pérdidas relacionadas con el fraude Madoff .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario / aportación propia
La Comisión dudaba de que la ayuda estatal se circunscribiese al mínimo necesario para restablecer la viabilidad de ABN AMRO Group .
A este respecto , señaló que esta había indicado que deseaba realizar pequeñas adquisiciones complementarias que consideraba necesarias para recuperar las competencias perdidas durante los procesos de separación de Fortis SA / NV y de ABN AMRO Holding .
En la Decisión de 5 de febrero de 2010 , la Comisión afirma que las ayudas estatales no se deberán utilizar para financiar adquisiciones o nuevas inversiones a menos que sean esenciales para restablecer la viabilidad de una empresa .
La Comisión pidió al Estado neerlandés que arrojara más luz sobre la política de compra de ABN AMRO Group y facilitara , entre otras cosas , una lista detallada de las actividades que ABN AMRO Group necesitaba reconstruir por motivos de viabilidad .
Además , la Comisión dudaba de que todos los proveedores de capital híbrido a FBN y ABN AMRO N hubieran pagado su cuota de la reestructuración .
La Comisión temía que , por ejemplo , los accionistas preferentes de FBN no hubieran aportado una contribución suficiente para garantizar que la intervención del Estado neerlandés se limitara al mínimo necesario [ 70 ] .
También por lo que respecta a la duración , la ayuda estatal debe limitarse al mínimo necesario .
En este sentido , la Comisión observó que era necesaria una serie de medidas para abordar problemas temporales , pero la Comisión tenía dudas de que el Estado neerlandés hubiera dado los pasos suficientes para garantizar que las medidas se revocarían cuando ya no fueran necesarias .
Con respecto a la Medida A , la Comisión observó que el IRC dejaría de ser interesante cuando se autorizase a ABN AMRO N a aplicar los requisitos de Basilea II .
Aunque el IRC contenía elementos de revocación que permitían una pronta resolución del contrato , la Comisión observó que no había un calendario claro para la salida del Estado neerlandés .
Asimismo , por lo que respecta al margen prudencial de 500 millones EUR , la Comisión señaló que la intención era que ABN AMRO Group sustituyese dicho importe por capital autofinanciado .
De nuevo , observó que no había ninguna indicación referente al calendario .
Con respecto a los costes de integración de 1200 millones EUR ( Medida B5 ) , la Comisión observó que el Estado neerlandés alegó que la integración daría lugar a sinergias importantes de 1100 millones EUR ( antes de impuestos ) por año , que podrían , en principio , ser utilizados para reembolsar la ayuda estatal .
Sin embargo , la Comisión observó que el Estado neerlandés no había implantado un mecanismo que garantizase ese reembolso .
En cuanto a las necesidades de capital relacionadas con la venta de New HBU , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los requisitos de capital relativos al crédito marco disminuirían rápidamente a medida que venciesen gradualmente los préstamos .
Una vez más , la Comisión subrayó que la ayuda estatal debía ser reembolsada cuando ya no fuera necesaria .
Limitación del falseamiento de la competencia
Por lo que se refiere al falseamiento de la competencia , la Comisión observa que las necesidades de capital de FBN y ABN AMRO N procedían hasta cierto punto de su separación de sus antiguas empresas matrices y de los costes iniciales de integración , y no necesariamente de una asunción de riesgos excesivos o de una mala gestión en las propias FBN y ABN AMRO N. En este contexto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que no era probable que se necesitaran otras cesiones .
Sin embargo , la Comisión expresó al mismo tiempo sus dudas de que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 incluyera suficientes medidas de actuación que garantizasen que FBN y ABN AMRO N no utilizarían la ayuda estatal para crecer a expensas de sus competidores , por ejemplo , mediante la aplicación de una política de precios insostenibles o la adquisición de otras entidades financieras , lo que podría debilitar los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar y podría disuadir de entrar en el mercado bancario de los Países Bajos .
En lo que respecta a la salida , la Comisión alegó que sería útil que el Estado neerlandés desarrollase y comunicase claramente una estrategia de salida .
En efecto , los depositantes podían percibir las repetidas y masivas intervenciones del Estado neerlandés como una indicación de su apoyo permanente .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Primera serie de observaciones de Van Lanschot ( carta de 6 de mayo de 2009 )
El denunciante alegó que , gracias a la ayuda de Estado y a la propiedad estatal , FBN y ABN AMRO N ( incluidas sus filiales como MoneYou y Mees Pierson ) ofrecían sobre los depósitos y las cuentas de ahorro individuales unos elevados tipos de interés que eran insostenibles , lo que desestabilizaba el mercado bancario de los Países Bajos .
El denunciante consideraba que los tipos de interés ofrecidos por FBN y ABN AMRO N acarreaban pérdidas .
A este respecto , se refirió al hecho de que los tipos Euribor bajaron del 5 % en septiembre de 2008 a menos del 2 % en enero / febrero de 2009 , mientras que los tipos de interés ofrecidos por FBN y ABN AMRO N para las cuentas de ahorro aumentaron .
El denunciante también señalaba las peculiaridades del mercado neerlandés de la banca privada en comparación con el de la banca minorista , que tienden a incrementar el efecto de falseamiento de las medidas adoptadas .
El volumen de los ahorros en la banca privada es , por término medio , superior al de la banca minorista .
Cuando el importe de los ahorros es pequeño , los clientes se preocupan menos por el perfil de riesgo de su banco ya que están protegidos por el sistema neerlandés de garantía de depósitos ( hasta un importe de 100000 EUR ) .
No obstante , la preocupación por el riesgo aumenta cuando se supera dicho umbral , lo cual es bastante común en la banca privada .
El denunciante argumentó también que FBN y ABN AMRO N se beneficiaban de una garantía estatal implícita .
Arguyó que los clientes de FBN y ABN AMRO N están convencidos de que el Estado neerlandés no permitirá que los bancos estatales lleguen a la quiebra .
El denunciante – que capeó la crisis sin ayuda estatal – subrayó que se vio gravemente afectado por el comportamiento falseador de FBN y ABN AMRO N ya que tradicionalmente se basaba en buena medida en el mercado neerlandés del ahorro para financiar sus activos [ 71 ] .
En cifras absolutas , el ahorro y los depósitos del denunciante ascendía a 15000 millones EUR , lo que implicaba que un aumento del 1 % de los tipos de interés podía costar a la empresa cerca de 150 millones EUR al año [ 72 ] .
Además de ese aumento de coste , también existía un efecto volumen ya que Van Lanschot perdió clientes .
Observaciones posteriores de Van Lanschot ( cartas de 21 y 28 de agosto de 2009 )
Según el denunciante , el comportamiento anómalo de FBN y ABN AMRO N persistió durante los meses del verano de 2009 .
Como argumento adicional , el denunciante mencionó los cambios excepcionales registrados en el volumen y las cuotas de mercado en el mercado neerlandés del ahorro , tradicionalmente estable .
A este respecto , el denunciante citó los comunicados de prensa de FBN y ABN AMRO N , que mencionaban unas entradas de depósitos de 9000 millones EUR y 21000 millones EUR , respectivamente , en el primer semestre de 2009 [ 73 ] .
El denunciante considera que esas cifras son considerables teniendo en cuenta que el total del mercado neerlandés del ahorro asciende a cerca de 287000 millones EUR .
Como otro ejemplo de precios inusuales , el denunciante mencionó que los tipos de interés del ahorro en los países vecinos como Bélgica , Francia y Alemania habían seguido la disminución del Euribor , mientras que los de los Países Bajos se mantuvieron obstinadamente elevados .
Observaciones de ABN AMRO Bank ( carta de 6 de julio de 2009 )
Al comentar la Decisión de 8 de abril de 2009 por la que se iniciaba el procedimiento de investigación formal , ABN AMRO Bank ( es decir , la sociedad matriz de ABN AMRO N ) suministró más información sobre su posición y estrategia de financiación .
ABN AMRO Bank negó haberse beneficiado , directa o indirectamente , de ninguna ayuda de financiación concedida a FBN ( Medidas Y1 e Y2 ) .
ABN AMRO Bank señaló que no había necesitado ayuda para financiarse durante la crisis gracias a su estrategia de financiación diversificada .
También subrayó que sus estadísticas de liquidez se ajustaban bien a los límites reglamentarios y también a sus propios límites internos .
OBSERVACIONES DEL ESTADO NEERLANDÉS
Comentarios de los Países Bajos sobre la Decisión de 8 de abril de 2009
El Estado neerlandés reconoció que FBN había podido desarrollar su actividad debido a su adquisición por el Estado , pero alegó que la operación de adquisición se atuvo al denominado « principio del inversor en una economía de mercado » ( PIEM ) [ 74 ] .
Como consecuencia de ello , según los Países Bajos no hubo ventaja selectiva y , por lo tanto , ninguna ayuda estatal .
El Estado neerlandés alegó que , aunque las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 se destinaban principalmente a evitar la desestabilización de FBN y ABN AMRO N y del sistema bancario neerlandés en general , con la compra de participaciones en FBN y ABN AMRO N pretendía obtener una rentabilidad a largo plazo .
El Estado neerlandés subrayó que el precio de FBN ( incluido ABN AMRO N ) se encontraba dentro de la gama de valoración de su tasador externo .
El Estado neerlandés afirmó que había pagado un precio de mercado justo por FBN pero señaló que , incluso si hubiera pagado demasiado , el pago constituiría ayuda estatal a Fortis SA / NV ( que era la empresa vendedora ) y no a FBN .
Respecto a la Medida Y1 , el Estado neerlandés alegó que proporcionó la financiación a corto plazo a FBN en condiciones de mercado .
Sostuvo que , antes de la crisis , FBN recibía financiación de su empresa matriz a tipos EONIA o Euribor sin un diferencial extra .
El Estado neerlandés alegó que los precios que aplicaba ( según se describen en el considerando 96 ) se ajustaban a la práctica del mercado .
Más concretamente , sostuvo también que su sistema de precios utilizado después del 5 de noviembre de 2008 ( con un diferencial de 50 puntos básicos para los préstamos a más de tres meses ) se ajustaba al régimen de garantía neerlandés [ 75 ] .
Con respecto al período durante el cual estuvo disponible la línea de liquidez de FBN , el Estado neerlandés explicó que en enero de 2009 había iniciado negociaciones para poner fin a la línea de liquidez con el fin de suprimirla cuanto antes . Con este objetivo en mente , el Estado neerlandés introdujo en marzo de 2009 un nuevo sistema de precios en dos fases , que encarecía la financiación si se superaba un umbral preestablecido .
El Estado neerlandés suponía que FBN podría reembolsar la línea de liquidez a razón de 4000 millones EUR a 5000 millones EUR mensuales y pretendía poner fin a la línea de liquidez a finales de 2009 .
El Estado neerlandés alegó que el vencimiento máximo de la liquidez proporcionada en virtud de la línea de liquidez era proporcional .
En este sentido , el Estado neerlandés explicó que en el primer período ( es decir , de 6 a 23 de octubre de 2008 ) , había concedido la liquidez con un vencimiento no superior a unas pocas semanas .
Cuando posteriormente se ajustó la línea de liquidez , el vencimiento máximo se prorrogó hasta nueve meses para evitar los picos de reembolso .
El Estado neerlandés ha explicado que el volumen total de la línea de liquidez ( es decir 5000 millones EUR para la financiación a un día y 40000 millones EUR a largo plazo ) se basaba en las necesidades de financiación reales de FBN , y por lo tanto era el mínimo necesario .
La línea de liquidez a corto plazo de 45000 millones EUR tenía en cuenta la volatilidad normal de la situación de tesorería de FBN y también permitía a FBN reembolsar inmediatamente a Fortis SA / NV cerca de 34000 millones EUR .
Con respecto a los préstamos a largo plazo ( es decir , la Medida Y2 ) , el Estado neerlandés reconoció que Fortis Bank SA / NV podía haber solicitado el reembolso de los préstamos a tipo fijo ( pero no el de los préstamos de tipo variable ) [ 76 ] .
Los Países Bajos alegaron , sin embargo , que se habían limitado a sustituir a Fortis Bank SA / NV sin cambiar ninguna de las condiciones de los contratos existentes .
Según el Estado neerlandés , el contrato entre Fortis Bank SA / NV y FBN era un contrato normal de mercado entre agentes privados del mercado .
El Estado neerlandés sostuvo que , puesto que había sustituido a un inversor en una economía de mercado , su comportamiento se ajustaba automáticamente al PIEM .
En este sentido , el Estado neerlandés consideraba que no tenía que justificar por qué los tipos podían haber sido más altos o por qué tenía que haber sustituido los préstamos a largo plazo por préstamos a corto plazo [ 77 ] .
El Estado neerlandés también sostuvo que era bastante común que las empresas , cuando realizaban adquisiciones , proporcionaran al mismo tiempo liquidez a sus nuevas filiales .
En cuanto a si se había concedido ayuda estatal directa o indirecta a ABN AMRO N , el Estado neerlandés negó que ABN AMRO N hubiera recibido financiación del Estado neerlandés o de FBN .
Las autoridades de los Países Bajos explicaron que ABN AMRO N , con su gran arraigo como banca minorista y privada , disponía de suficientes fondos propios .
Por lo que respecta a la Medida Z , el Estado neerlandés alegó que el precio de la transacción de 6500 millones EUR era un precio de mercado justo .
Subrayó que el precio se situaba entre la valoración en las « condiciones actuales del mercado » , de [ 4 - 6,5 ] mil millones EUR , y la valoración « a lo largo del ciclo » , de [ 6,5 - 9 ] mil millones EUR , conforme a lo calculado por su tasador externo a principios de octubre de 2008 ( antes de la transacción de 3 de octubre de 2008 ) .
En cambio , ABN AMRO N , con su perfil de banco minorista y comercial estable , era fundamentalmente diferente a otros bancos .
En ese contexto , el Estado neerlandés alegó que no tenía sentido realizar una corrección de precios por analogía con otros bancos .
El Estado neerlandés también subrayó que los demás miembros del consorcio y , en particular , RBS , tenían que aprobar la transacción y que [ … ] .
Los Países Bajos también se refirieron a los puntos ( 166 ) y ( 177 ) del informe preliminar de expertos para la junta general de accionistas de Fortis SA / NV , celebrada el 11 de febrero de 2009 en Bruselas , y afirmaron que dichos puntos corroboraban el argumento del Estado neerlandés de que el 3 de octubre de 2008 había pagado un precio justo por FBN , ABN AMRO N , Fortis Insurance y Fortis Corporate , precio que constituye , por lo tanto , un precio de referencia válido para la venta de diciembre de 2008 [ 79 ] .
El Estado neerlandés aplicó la Medida Z condonando las deudas que FBN tenía con él .
Además , el Estado neerlandés alegó que la Comisión debía aplicar una corrección en caso de que llegase a la conclusión de que esa medida implicaba ayuda estatal .
Dado que instrumentos similares de otros bancos se negociaban con un descuento elevado con respecto a la par [ 80 ] , era lógico que el valor de mercado de los instrumentos de deuda a los que había renunciado el Estado neerlandés se situase también bajo la par . Dicho de otro modo , las circunstancias existentes en el mercado sugerían que el Estado neerlandés no tenía derecho al valor nominal sino a un valor de mercado más bajo .
El Estado neerlandés argumenta que , habida cuenta de las citadas circunstancias , sólo tenía derecho a un valor de mercado de [ 4,55 - 5,85 ] mil millones EUR ( es decir , el valor nominal de los préstamos de 6500 millones EUR corregido para un descuento de mercado de [ 0,65 - 1,95 ] mil millones EUR ) .
Observaciones de los Países Bajos sobre la Decisión de 5 de febrero de 2010
Con carácter general , el Estado neerlandés alegó que las medidas adoptadas no constituyen ayuda estatal porque :
no beneficiaban a ABN AMRO N ni a FBN ,
eran necesarias para separar ABN AMRO N y FBN de sus respectivas antiguas empresas matrices y eran fruto de las obligaciones contractuales del Estado neerlandés como sucesor de Fortis SA / NV en el ACA , o
eran económicamente racionales , desde el punto de vista de un inversor privado .
El Estado neerlandés alegó que la Comisión debía aplicar el PIEM a todas las medidas individuales que el Estado neerlandés había tomado .
En lo que se refiere especialmente a las medidas relacionadas con la fusión ( a saber , las Medidas B4 y B5 ) , los Países Bajos subrayaron que la fusión fue una inversión con un valor actual neto positivo ( « VAN » ) y , por lo tanto , compatible con el PIEM .
Dicho de otro modo , el Estado neerlandés no aceptó la posición preliminar de la Comisión , expuesta en el considerando 96 de la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 , de que el PIEM no se aplicaba a las medidas resultantes de las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 , ya que dichas medidas eran parte de una operación de salvamento y reestructuración de mayor alcance .
Los Países Bajos reconocieron que las normas sobre ayudas estatales implican que el PIEM no se aplica cuando se efectúan en un corto período de tiempo varias aportaciones de capital interrelacionadas .
Sin embargo , alegaron que este análisis no era válido en el caso de FBN y ABN AMRO N ya que , en su opinión , las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 no contenían medidas de ayuda estatal y , además , las medidas subsiguientes no guardaban relación con la operación inicial .
El Estado neerlandés argumentó que la Comisión debía tener en cuenta las circunstancias particulares por las que el Estado neerlandés estaba obligado a comprar FBN .
Asimismo , señaló que la venta de New HBU había sido muy gravosa para él y para ABN AMRO N , con un impacto negativo sobre el capital de 470 millones EUR .
El Estado neerlandés alegó que había basado todas sus medidas en los principios establecidos en la Comunicación bancaria [ 84 ] y en la Comunicación de la Comisión — La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ( la « Comunicación sobre recapitalización » ) [ 85 ] .
En general , el Estado neerlandés sostuvo que sus medidas estaban bien orientadas , eran proporcionales a los desafíos con que se enfrentaba y estaban diseñadas para reducir al mínimo las repercusiones negativas para los competidores .
El Estado neerlandés alegó que las Medidas A y B1 no podían considerarse ayuda estatal , ya que el Estado estaba obligado contractualmente a resolver los problemas de capital de ABN AMRO Z. El Estado neerlandés estaba obligado contractualmente por el ACA a ejecutar la separación de ABN AMRO Holding .
El BCPB solo permitía que se iniciase la separación de ABN AMRO II si todos los miembros del consorcio habían contribuido con su parte a remediar la infracapitalización de ABN AMRO Z. El Estado neerlandés admitió que había proporcionado capital a ABN AMRO Z a través de ABN AMRO N , pero subrayó que este sólo actuó como un vehículo intermedio .
En última instancia , ABN AMRO N solo había trasmitido capital a ABN AMRO Z y la Medida A no beneficiaba selectivamente a ABN AMRO N.
En cuanto a la posibilidad de que la infracapitalización de ABN AMRO Z fuese el resultado de ventajas selectivas concedidas a ABN AMRO N , los Países Bajos afirmaron que , ya cuando el consorcio adquirió ABN AMRO Holdings , los miembros del consorcio habían garantizado ( véase el considerando 33 ) que las actividades correspondientes a las diferentes participaciones de seguimiento ( según se definen en el considerando 35 ) estaban suficientemente separadas entre sí .
Esta solución suponía también que había una distinción clara entre las actividades de ABN AMRO N y ABN AMRO Z. Significaba , por ejemplo , que ABN AMRO N tenía su propia estructura de gobernanza corporativa y sus propios informes .
El Estado neerlandés también llamó la atención de la Comisión sobre el hecho de que ABN AMRO N tenía personalidad jurídica independiente desde el 6 de febrero de de 2010 [ 86 ] .
El Estado neerlandés ha proporcionado también pruebas de que la infracapitalización de ABN AMRO Z ya existía en el momento de la adquisición de 3 de octubre de 2008 .
Con respecto a los costes incurridos por ABN AMRO Z correspondientes a las funciones de oficina central , el Estado neerlandés subrayó que esos costes se redujeron de forma espectacular tras la adquisición de ABN AMRO Holding por los miembros del consorcio descrita en el considerando 33 .
Dado que los miembros del consorcio no tenían ningún interés en mantener una gran oficina central integrada , era lógico mantener estos costes lo más bajos posible .
Las cifras facilitadas por el Estado neerlandés mostraban que los costes de funciones de ABN AMRO Group soportados por ABN AMRO Z ascendieron a [ 0 - 5 ] cientos de millones EUR en 2008 y [ 0 - 2 ] cientos de millones EUR en 2009 , cifra que el Estado neerlandés consideraba insignificante .
El Estado neerlandés también subrayó que asumió la obligación de absorber esos costes cuando sustituyó a Fortis SA / NV como parte en el ACA , a raíz de la adquisición de FBN ( incluido ABN AMRO N ) el 3 de octubre de 2008 .
En caso de que la Comisión considerara la Medida A como ayuda estatal , el Estado neerlandés alegó que no debe aplicarse la Comunicación sobre activos deteriorados [ 87 ] .
Según el Estado neerlandés , no hubo incertidumbre en cuanto a la valoración de los activos protegidos , que , por lo tanto , no podían considerarse « deteriorados » en el sentido utilizado en la Comunicación .
Si la Comisión no compartiese su punto de vista , el Gobierno neerlandés afirmaba que el CDS de ABN AMRO N cumplía en todo caso los principios generales de dicha Comunicación .
Además , argumentó que el instrumento de protección crediticia era necesario y proporcional y mantenía los falseamientos de la competencia al mínimo .
Los Países Bajos afirmaron que la remuneración del IRC – un 10 % de rendimiento sobre el capital rescatado – era suficientemente elevada .
También aportaron pruebas de que el primer tramo de pérdida de 20 puntos básicos era sustancialmente mayor que la pérdida esperada .
El Estado neerlandés afirmó que las pérdidas históricas ( a saber [ 0 - 15 ] puntos básicos ) y las pérdidas previstas para 2010 ( a saber [ 0 a 30 ] puntos básicos ) en la cartera de hipotecas de ABN AMRO N ofrecían una buena previsión para un abanico de futuras pérdidas previstas .
Asimismo , la información de mercado procedente de informes de calificación crediticia [ 88 ] confirmaba que el primer tramo de pérdida superaba las pérdidas previstas .
El Estado neerlandés también se refirió a un documento del banco de inversiones [ … ] , que simulaba la evolución de los flujos de tesorería del Estado neerlandés en diferentes hipótesis de estrés .
En este contexto , el Estado neerlandés creía que ABN AMRO N probablemente revocaría el IRC en enero de 2011 , momento en que se esperaba que la transición a los requisitos de Basilea II diese lugar a una reducción del capital liberado .
El Estado neerlandés negó que dichos costes confirieran un beneficio a ABN AMRO N y explicó también que había pagado los costes de separación ya que tenía la obligación contractual de ejecutar la separación .
Con respecto al margen prudencial de 500 millones EUR , incluido también en la categoría de costes de separación , el Estado neerlandés alegó que era una práctica bancaria habitual .
Los bancos no pueden funcionar únicamente con el capital mínimo obligatorio , sino que necesitan un margen de maniobra adicional .
De lo contrario , si los bancos se encontrasen con problemas , incluso de poca importancia , se hallarían inmediatamente en dificultades financieras .
El Estado neerlandés indicó , sin embargo , que su contribución al margen prudencial debería ser temporal y que , a más largo plazo , ABN AMRO N debería generar por sí solo el margen prudencial sin ayuda alguna del Estado neerlandés .
El Estado neerlandés indicó también que , en última instancia , los medios financieros de ABN AMRO N no aumentarán y , por lo tanto , defendió la posición de que la Medida B4 no constituía ayuda estatal .
El Estado neerlandés indicó que los fondos estatales concedidos para financiar los costes de integración ( Medida B5 ) debían considerarse como una inversión racional , que produciría unos resultados interesantes en forma de sinergias .
El Gobierno neerlandés estimó estas sinergias en cerca de 1100 millones EUR al año ( antes de impuestos ) , mientras que los costes iniciales de integración ascienden a 1200 millones EUR ( después de impuestos ) .
Según el Estado neerlandés , el VAN total de la fusión ( teniendo en cuenta las sinergias , los costes de integración y el coste de la solución de fusión ) debería ascender a una cifra positiva de 2880 millones EUR [ 89 ] .
Según el Estado neerlandés , la conversión de capital de Nivel 2 en capital de Nivel 1 ( Medida C ) no beneficiaba de forma selectiva a FBN .
Las autoridades neerlandesas alegaron que la conversión interesaba al Estado neerlandés ya que podía convertir unos préstamos con un cupón medio de 2,976 % en un capital que , en su opinión , tenía una remuneración atractiva .
En este sentido , el Estado neerlandés se refirió al ROE normalizado previsto para ABN AMRO Group en 2012 de aproximadamente [ … ] % según lo expuesto en el plan de reestructuración de diciembre de 2009 .
Según las autoridades de los Países Bajos , en aquel momento no cabía esperar razonablemente un reembolso a la par del capital de Nivel 2 puesto que los instrumentos comparables de otros bancos se negociaban con un descuento considerable sobre la par , lo que refleja la fragilidad de las circunstancias de mercado .
El Estado neerlandés indicó que un descuento de [ 135 - 405 ] millones EUR estaba justificado , basado en cifras comparables .
El Estado neerlandés indicó que el pago de 740 millones EUR ( Medida D ) era una de sus obligaciones derivadas del ACA .
Además , destacó que solo hubo pagos a los demás miembros del consorcio y no a ABN AMRO N , de modo que tampoco se había concedido ayuda estatal a ABN AMRO N.
En lo relativo a la Medida E , el Estado neerlandés alegó que ABN AMRO II no se beneficiaba de la contragarantía ( descrita en el considerando 126 ) , sino que la Medida E se limitaba a situar a ABN AMRO II en condiciones de facilitar a Deutsche Bank una contragarantía .
Alegó que el Banco no podía utilizar esta contragarantía para el desarrollo de nuevas actividades y , por lo tanto , no daba lugar a ningún falseamiento de la competencia .
El Estado neerlandés consideraba que la contragarantía se atenía a la Comunicación de la Comisión sobre recapitalización .
El Estado neerlandés subrayó que había basado sus precios en la Recomendación del BCE sobre recapitalización .
El Estado neerlandés también se pronunció sobre la sospecha de la Comisión de que los accionistas preferentes de FBN no habían contribuido lo suficiente en términos de reparto de las cargas [ 90 ] .
Las autoridades neerlandesas han explicado que los inversores en acciones preferentes no recibieron dividendos en 2008 ( ni en metálico ni en incremento de acciones ) y que las acciones preferentes se negociaban por debajo de la par . El Estado neerlandés añadió que la capacidad de FBN para abonar o reservar dividendos fijos en el futuro dependía de que FBN tuviera suficientes beneficios NIIF .
Las autoridades neerlandesas señalaron que la cláusula sobre dividendos que rige las acciones preferentes de FBN incluye una referencia a la suspensión / obligación del pago de dividendos y que la incertidumbre en torno a la política de dividendos de ABN AMRO Group reducía la confianza que los inversores en acciones preferentes podrían derivar de dicha referencia [ 91 ] .
Por lo que respecta a si capital se reembolsaría una vez que las necesidades ( temporales ) de capital desaparecieran , el Estado neerlandés alegó que pensaba utilizar la política de dividendos de ABN AMRO Group de tal manera que este no tuviera ningún excedente de capital que pudiera dar lugar a un falseamiento de la competencia [ 92 ] .
En cuanto a los falseamientos de la competencia , el Estado neerlandés indicó que no estaba de acuerdo con la postura de la Comisión de que ABN AMRO N y FBN resultaban reforzados en los Países Bajos como consecuencia de la fusión , ni con que este hecho amenazara con crear falseamientos indebidos de la competencia .
Opinaba más bien lo contrario y señaló a este respecto que la separación de FBN y ABN AMRO N de sus respectivas sociedades matrices y la fusión subsiguiente eran muy intensivas en mano de obra e implicaban que la dirección de FBN y ABN AMRO N podía dedicar menos tiempo a la actividad empresarial cotidiana y , por lo tanto , sostuvo que la separación y la fusión subsiguiente tuvieron un impacto negativo en la posición competitiva de FBN y ABN AMRO N ( o de ABN AMRO Group tras la fusión ) .
Observaciones del Estado neerlandés sobre las observaciones de las partes interesadas
Observaciones de los Países Bajos sobre la carta del denunciante de 6 de mayo de 2009
Con carácter general , el Estado neerlandés ha subrayado que , en su opinión , las medidas en favor de FBN y ABN AMRO N no cumplían la definición de la Unión de ayuda estatal y , por lo tanto , no tenían efectos de falseamiento .
Consideraba que la conducta de mercado de FBN y ABN AMRO N en el mercado del ahorro y los depósitos se ajustaba a la de un operador de mercado racional que protegiera sus intereses comerciales .
El Estado neerlandés consideraba que los tipos de interés ofrecidos por FBN y ABN AMRO N no producían falseamientos .
Como consecuencia de ello , sostenía que no existía ninguna infracción del Derecho de competencia de la Unión .
El Estado neerlandés presentó una serie de cuadros comparativos de los tipos de interés ofrecidos para determinados depósitos y productos de ahorro .
Las autoridades neerlandesas negaron que FBN y ABN AMRO N fuesen siempre los que ofrecían los tipos de interés más elevados , especialmente en comparación con los de bancos holandeses más pequeños , como SNS , NIBC y DSB .
El Estado neerlandés señaló también que los tipos de interés aplicables a las cuentas de ahorro ya eran altos en los Países Bajos antes de la crisis , debido en parte a la agresiva política de precios de los bancos pequeños .
Las autoridades de los Países Bajos creían que durante la crisis financiera los bancos intentaron proteger sus franquicias de ahorro ofreciendo unos tipos de interés relativamente altos sobre los productos de ahorro para los clientes .
Las autoridades neerlandesas indicaron que MoneYou tuvo que lograr el reconocimiento de la marca en los seis primeros meses de su existencia y , por lo tanto , tenía que ofrecer unos tipos de interés que fueran en su mayor parte ligeramente inferiores o iguales que los ofrecidos por operadores similares de banca por Internet [ 93 ] .
A partir del segundo trimestre de 2009 , los tipos de interés ofrecidos por MoneYou bajaron y este se posicionó en el denominado segmento medio [ 94 ] .
El Estado neerlandés añadió que MoneYou solo captaba volúmenes limitados de fondos ( a saber , [ 0 - 5 ] miles de millones EUR ) , lo que representa aproximadamente el [ 0 - 5 ] % del volumen total del mercado neerlandés del ahorro .
Las autoridades neerlandesas añadieron que los antiguos clientes de Van Lanschot representaban tan sólo una pequeña parte de la actividad de MoneYou ( a saber , [ 0 - 5000 ] cuentas o el [ 0 - 5 ] % de las cuentas de MoneYou ) .
El Estado neerlandés negó también que ABN AMRO N y FBN se basaran únicamente en el mercado neerlandés del ahorro para financiarse .
El Estado neerlandés proporcionó nueva información que demostraba que , el 6 de julio de 2009 , ABN AMRO N había emitido obligaciones garantizadas por importe de 2000 millones EUR y que FBN había emitido instrumentos de deuda garantizados por el Estado por 15500 millones EUR . Las autoridades neerlandesas afirmaron que las alegaciones del denunciante eran incorrectas y prematuras y que FBN solo necesitaba un poco de tiempo para empezar a realizar operaciones de tesorería y emitir instrumentos de deuda garantizados por el Estado .
En este sentido , el Estado neerlandés señaló que una pérdida en la cuota del mercado de ahorros y depósitos de un banco podía dar lugar a pérdidas de cuota de mercado en otros productos bancarios .
El Estado neerlandés negó también que los consumidores y los operadores del mercado consideraran que ABN AMRO N y FBN eran más seguros que los bancos competidores .
Mencionaba los índices de solvencia de FBN y ABN AMRO N que , según las agencias de calificación crediticia , estaban por debajo de la calificación AAA de Rabobank , por ejemplo .
Sus diferenciales de CDS relativos apuntaban en el mismo sentido .
El Estado neerlandés pensaba asimismo que la titularidad estatal no hacía que ABN AMRO N o FBN fuesen más seguros a ojos de los consumidores y los operadores del mercado .
A este respecto , señaló que las numerosas intervenciones estatales ad hoc indicaban que el Estado neerlandés intervendría , si era posible , con respecto a cualquier banco privado .
Por consiguiente , consideraba que , de hecho , no había una percepción diferente de la seguridad ofrecida por los bancos privados neerlandeses y la de los bancos de titularidad estatal de ese país .
Para calcular si los tipos de interés ofrecidos sobre los productos de ahorro acarreaban pérdidas , el Estado neerlandés alegó que no deberían compararse con los tipos Euribor , sino más bien con los tipos resultantes del método denominado de la « cartera réplica » [ 95 ] .
Utilizando este método , el Estado neerlandés admitía que para algunos productos existía un margen negativo temporal .
Sin embargo , argumentó que este era un comportamiento racional del mercado y en línea con el comportamiento del mercado de los competidores ( privados ) en ese preciso momento .
Observaciones del Estado neerlandés sobre las alegaciones del denunciante de 21 y 28 de agosto de 2009
El Estado neerlandés sostuvo que sus observaciones anteriores referentes al denunciante , resumidas en los considerandos 206 a 211 , seguían siendo válidas .
Además , apuntó que la alegación del denunciante de que la cuota de mercado de ABN AMRO N y FBN había aumentado se basaba en estadísticas erróneas .
Con respecto al presunto incremento de 21000 millones EUR de los depósitos captados por ABN AMRO N , las autoridades de los Países Bajos argumentaron que solo 5100 millones EUR se debían al ahorro minorista neerlandés mientras que el resto correspondía principalmente a depósitos extranjeros y a ahorros de clientes comerciales .
El Estado neerlandés facilitó también datos que indican que una gran parte del aumento del volumen de los depósitos y ahorros de FBN procedía de la banca para empresas , en contraposición con la banca minorista y privada .
El Estado neerlandés señaló que los clientes neerlandeses habían invertido más en sus ahorros debido a la incertidumbre de la situación macroeconómica .
Aportó datos de la Oficina Central de Estadística que indicaban que el ahorro había registrado un aumento interanual del 7,7 % durante el primer semestre de 2009 .
El ahorro de los clientes de ABN AMRO N aumentó un 7,5 % interanual , lo que indicaba que la cuota de mercado de ABN AMRO N había disminuido .
FBN también presentó pruebas que mostraban que el ahorro de sus clientes había evolucionado en consonancia con el mercado .
Observaciones del Estado neerlandés sobre las observaciones de ABN AMRO Bank
Los Países Bajos confirmaron que no habían facilitado una línea de liquidez a ABN AMRO N , lo que corroboraba en líneas generales los argumentos de ABN AMRO Bank .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado prevé que las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
De ello se desprende que una medida estatal se considera ayuda estatal si cumple los cuatro criterios ( acumulativos ) siguientes :
recursos estatales ;
ventaja selectiva ;
efecto de falseamiento de la competencia ; y
impacto en el comercio entre los Estados miembros .
El primer criterio se cumple para las Medidas ( Y1 ) a ( E ) descritas en el cuadro 4 del considerando 128 , ya que todas esas medidas se financian directamente con cargo a los recursos del Estado neerlandés .
En los considerandos 220 a 278 se analiza si una medida constituye una ventaja selectiva ( segundo criterio ) para FBN , ABN AMRO N o ABN AMRO Group tras la fusión , y se examina cada medida por separado .
Si existe una ventaja selectiva en este caso , también se cumplen los criterios tercero y cuarto .
Todas las medidas falsean o amenazan con falsear la competencia , ya que sitúan a FBN , ABN AMRO N o al ABN AMRO Group tras la fusión en un posición aventajada frente a otros bancos competidores ( tercer criterio ) .
Por otra parte , las medidas también tienen un efecto sobre el comercio entre Estados miembros .
FBN , ABN AMRO N y ABN AMRO Group tras la fusión son bancos orientados hacia el exterior con actividades fuera de los Países Bajos , pero también compiten en su mercado doméstico con filiales de bancos extranjeros ( cuarto criterio ) .
Medidas Y1 e Y2 de 3 de octubre de 2008
Conviene recordar que la presente Decisión solo evalúa la posible ayuda a FBN , ABN AMRO N o a ABN AMRO Group tras la fusión .
La posible ayuda a Fortis Bank SA / NV derivada de las Medidas Y1 e Y2 se evaluó en la Decisión de 3 de diciembre de 2008 .
Como se indica en el considerando 52 de la Decisión de 3 de diciembre de 2008 [ 96 ] y en la evaluación inicial de la ayuda de estas medidas realizada en la Decisión de 8 de abril de 2009 , las medidas adoptadas el 3 de octubre de 2008 ( es decir , las Medidas X , Y1 , Y2 ) son indisociables .
El Estado neerlandés separó a FBN y ABN AMRO N de su matriz , que sufría una limitación de liquidez , mediante la adquisición de FBN pero , con objeto de aislar plenamente a FBN de los problemas de liquidez de su matriz , el Estado neerlandés también tuvo que asumir el papel de proveedor de financiación de FBN .
Ese objetivo se plasmó en las Medidas Y1 e Y2 .
Además , el 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés se hizo cargo de las obligaciones de Fortis SA / NV de conformidad con el ACA .
Como se indica en el considerando 50 de la Decisión de 3 de diciembre de 2008 , la Comisión no puede aceptar que se haya cumplido el PIEM para las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 por las que el Estado neerlandés adquirió FBN ( incluido ABN AMRO N ) por 12800 millones EUR y también aportó a FBN una gran cantidad de financiación .
Dadas las circunstancias de mercado existentes entonces , ningún comprador habría podido y querido ofrecer semejante cantidad para salvar a FBN [ 97 ] .
Además , la información adicional presentada por el Estado neerlandés confirmó que el 3 de octubre de 2008 el Estado neerlandés también aceptó resarcir a Fortis SA / NV por sus obligaciones resultantes del ACA .
Este acuerdo habría hecho que las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 hubieran sido aún menos aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Sin la diligencia debida adecuada , ningún inversor habría asumido las obligaciones de Fortis SA / NV con arreglo al ACA , que dieron lugar a importantes pasivos en una fase posterior ( que el Estado neerlandés ya conocía parcialmente el 3 de octubre de 2008 ) .
Para el Estado neerlandés , las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 fueron necesarias para evitar importantes efectos indirectos negativos para el sistema bancario y la economía neerlandeses [ 98 ] .
Un inversor en una economía de mercado no suele tener en cuenta tales efectos indirectos .
La voluntad de evitar una perturbación grave del sistema bancario y de la economía neerlandeses explica también por qué el Estado neerlandés tomó sus decisiones tan rápidamente .
Un inversor en una economía de mercado habría necesitado mucho más tiempo para evaluar la posible necesidad de nuevas inyecciones de capital y también habría investigado la situación financiera de las empresas con más detalle .
Como consecuencia , un inversor en una economía de mercado , con tiempo suficiente para llevar a cabo el proceso de diligencia debida , habría tenido una visión más clara de las inversiones subsiguientes y habría tenido en cuenta esa información en su valoración .
Como el Estado neerlandés tenía que actuar con rapidez para preservar la estabilidad financiera en los Países Bajos , no pudo comportarse como un inversor en una economía de mercado y tomarse más tiempo para considerar con mayor detenimiento las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 y las obligaciones resultantes del ACA .
Por lo tanto , la Comisión confirma su opinión de que las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 no se atenían al PIEM ( conclusión que ya constaba en la Decisión de 3 de diciembre de 2008 , que consideraba que estas transacciones eran ayuda estatal a Fortis Bank SA / NV ) .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja , las medidas de 3 de octubre de 2008 en su conjunto hicieron posible la separación de FBN y ABN AMRO N de Fortis SA / NV y , por lo tanto , constituyeron una importante ventaja selectiva para FBN , que estaba muy integrado en Fortis Bank SA / NV y , en particular , se basaba en gran medida en este último para su financiación .
En el plan de reestructuración de diciembre de 2009 ( véase también el considerando 78 ) , el Estado neerlandés admitió que , de no haber intervenido , Fortis SA / NV habría provocado el desplome de FBN .
Sin las medidas de ayuda estatal , FBN habría seguido estando expuesto a las responsabilidades de Fortis SA / NV , que estaba al borde de la quiebra , y esa exposición habría obstaculizado de forma sustancial las actividades de FBN .
Al separar sus actividades de las de Fortis SA / NV , FBN pudo evitar , en gran medida , los problemas y los costes ( financieros ) típicos de una empresa en dificultades ( por ejemplo , mayores costes de financiación , peores condiciones de pago de proveedores y contrapartes , mayores costes de personal para retener a la plantilla , reducción de actividades y activos ponderados en función del riesgo para preservar el capital ) [ 99 ] .
Aunque ABN AMRO N se mantuvo a nivel operativo como empresa separada , el Estado neerlandés temía la contaminación resultante del hecho de que los mercados podían asociar a ABN AMRO N con su futuro propietario Fortis SA / NV .
La Medida Y1 , un componente importante de las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 , también facilitó una importante ventaja a FBN , especialmente teniendo en cuenta la dimensión de la transacción y las circunstancias de mercado existentes entonces .
La importante línea de liquidez por un importe de 45000 millones EUR se concedió cuando los mercados mayoristas estaban prácticamente cerrados , en particular para grandes cantidades y para empresas con un ratio créditos-depósitos relativamente elevado como el de FBN [ 100 ] .
El hecho de que no era fácil encontrar en el mercado un elevado volumen de liquidez como ese queda confirmado por el hecho de que FBN necesitó varios trimestres para sustituir la línea de liquidez a corto plazo por otras fuentes de financiación .
Al final , FBN reembolsó toda la financiación a corto plazo de los Países Bajos en junio de 2009 , nueve meses después de la concesión de las ayudas de liquidez .
La refinanciación se logró en parte mediante la emisión de deuda garantizada por el Estado [ 101 ] .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida Y1 constituye una ayuda estatal , ya que confirió a FBN una ventaja en forma de financiación que no podría haber encontrado en el mercado en las circunstancias existentes entonces .
Respecto a la Medida Y2 , la novación de los préstamos a largo plazo de Fortis Bank SA / NV , la Comisión considera que confiere una ventaja selectiva a FBN .
La información presentada por los Países Bajos muestra que Fortis Bank SA / NV tenía derecho al reembolso inmediato de los préstamos a largo plazo con tipo de cambio fijo ( préstamos con un valor nominal de 7900 millones EUR ) debido al cambio de propiedad de FBN .
Gracias a la Medida Y2 , FBN no tuvo que encontrar nueva financiación en el mercado para reembolsar los préstamos a largo plazo .
Podía continuar beneficiándose de los préstamos existentes con tipos anteriores a la crisis .
Al aceptar la novación , el Estado neerlandés aportó a FBN deuda a largo plazo a los tipos de interés previos a la crisis .
Un inversor en una economía de mercado no habría concedido estos préstamos a tipos de interés anteriores a la crisis sino que los habría negociado con objeto de reflejar mejor las circunstancias de mercado existentes entonces , especialmente si se tiene en cuenta que correspondían a préstamos de un importe considerable .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida Y2 constituye ayuda estatal para FBN ya que le confirió una ventaja selectiva en forma de préstamo a tipos anteriores a la crisis .
El Estado neerlandés no intentó reajustar los tipos de interés de los préstamos reembolsables en consonancia con los tipos de interés posteriores a la crisis , por lo que no se comportó como un inversor en una economía de mercado .
La Comisión ha recibido suficiente información para concluir que ABN AMRO N no recibió financiación a través de las Medidas Y1 e Y2 .
Por lo tanto , estas medidas no suponían una ventaja .
Conclusión
Así pues , las transacciones integradas de 3 de octubre de 2008 no están en consonancia con el PIEM y proporcionan una ventaja selectiva a FBN .
Estas medidas permitieron a FBN mantenerse en el mercado y proseguir sus actividades , sin más repercusión de los problemas de su matriz .
FBN también recibió un gran cantidad de ayuda de financiación que no se podía obtener en el mercado en tan breve plazo .
Por lo tanto , las Medidas Y1 e Y2 constituyen ayuda estatal mientras que , según lo establecido en el considerando 32 de la Decisión de 8 de abril de 2009 , la medida X no constituye en sí misma ayuda a FBN sino que forma parte de una operación más amplia , la separación de FBN y Fortis Bank SA / NV , que suponía ayuda estatal a FBN .
Aplicabilidad del PIEM a las medidas ejecutadas tras la ayuda inicial de 3 de octubre de 2008
El Estado neerlandés ha tomado un gran número de medidas en favor de FBN y ABN AMRO N , repartidas durante un periodo de aproximadamente 18 meses .
Las autoridades neerlandesas alegan que el test del PIEM debe aplicarse a cada una de esas medidas por separado ( y especialmente a las medidas B4 y B5 relacionadas con la fusión ) .
Sin embargo , basándose en I ) la cronología de las medidas , II ) el objetivo común de las medidas y III ) la situación de las empresas en el momento de cada medida , la Comisión concluye que no son suficientemente diferentes como para poder valorar cada una por separado con arreglo a ese principio .
La Comisión considera que todas las medidas forman parte de un largo proceso único de reestructuración [ 102 ] [ 103 ] .
La cronología de las medidas I ) descrita ya en la sección 2.1 y en la sección 2.4 de la presente Decisión , pone de manifiesto que todas las medidas están interrelacionadas y se tomaron en un breve período de tiempo .
Además , las medidas relacionadas con la fusión están claramente ligadas a las intervenciones anteriores .
Cuando el Estado neerlandés decidió el 21 de noviembre de 2008 , solo un poco más de seis semanas después de la intervención de salvamento de 3 de octubre de 2008 , fusionar FBN y ABN AMRO N , lo pudo hacer únicamente gracias a que acababa de salvar a ambas empresas de la bancarrota .
En otras palabras , en una hipótesis contrafáctica , sin la intervención de 3 de octubre de 2008 no hubiera existido la posibilidad de realizar la fusión puesto que las dos empresas ya no habrían existido o solo habrían existido con una dimensión mucho menor , que habría llevado a una entidad fusionada mucho más pequeña y menos atractiva , tal como admite también el Estado neerlandés en su plan de reestructuración de diciembre de 2009 ( véase el considerando 78 ) .
Todas las medidas tenían el objetivo común II ) de restablecer totalmente la viabilidad de FBN y ABN AMRO N. Inmediatamente después de las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 , estaba claro que el Estado neerlandés se había limitado a estabilizar la situación , mientras que subsistían importantes problemas operativos pendientes de resolución , especialmente a causa de la separación de cada entidad de su antigua empresa matriz .
Además , la fusión era una medida necesaria para lograr ese objetivo común de restablecer plenamente la viabilidad .
La situación de financiación de FBN como entidad independiente era débil , ya que tenía un pequeño arraigo en el sector minorista y dependía en gran medida de la financiación mayorista [ 104 ] .
ABN AMRO N había perdido importantes competencias de productos y una gran parte de su red internacional .
Ambas empresas tenían problemas operativos relacionados con , por ejemplo , la TI y la gestión de impuestos y riesgos y tampoco estaba claro que tuvieran una dimensión suficiente en todas las actividades en las que operaban .
El Estado neerlandés estudió una serie de alternativas y rápidamente decidió que una fusión combinada con ampliaciones adicionales de capital era el mejor modo de restablecer plenamente la viabilidad .
Con una hipótesis de fusión , la actividades minoristas de ABN AMRO N , con su riqueza de depósitos , compensaban la débil situación de financiación de FBN , mientras que esta podía aportar a ABN AMRO N su mayor tamaño y sus sucursales internacionales . Por otra parte , la entidad combinada estaba en mejor posición para hacer frente a los problemas prácticos y también podía beneficiarse de economías de escala adicionales .
La fusión evitaba tener que reconstruir cada entidad por separado .
Por lo que respecta a la situación de las empresas en el momento de cada medida III ) , la Comisión observa que la rentabilidad de las empresas no se restableció completamente hasta que se ejecutaron todas las medidas .
Las empresas no eran viables en una fase intermedia , como el 21 de noviembre de 2008 , cuando se adoptó la decisión de fusión .
A este respecto , la Comisión subraya que a finales de diciembre de 2008 , por lo tanto después de la decisión de fusionar , FBN amenazaba con situarse por debajo de los requisitos mínimos de capital del BCPB , ya que tuvo que aceptar una amortización parcial de ABN AMRO N. Este constaba todavía en los libros de FBN con una evaluación que ya no era realista tras la valoración utilizada en la medida X y , por lo tanto , la amortización parcial se había hecho inevitable [ 105 ] .
Para solucionar el problema de capital de FBN , el Estado neerlandés adquirió FBN a ABN AMRO N por 6500 millones EUR y , a finales de 2009 , tomó medidas correctoras del capital adicionales con la conversión del capital de Nivel 2 en capital de Nivel 1 ( véanse el considerando 121 y la nota a pie de página 61 de la presente Decisión ) .
Las declaraciones de los Países Bajos , [ … ] y [ … ] confirman que FBN y ABN AMRO N siguieron teniendo importantes problemas de viabilidad después de las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 [ 106 ] .
Además , la Comisión observa que el Estado neerlandés no presentó un plan de reestructuración completo hasta que no se decidieron todas las medidas , lo que indica que la viabilidad no se restableció plenamente hasta ese momento .
Durante el procedimiento , la Comisión solicitó repetidamente un plan de reestructuración detallado ( véase , por ejemplo , el considerando 137 ) , que era indispensable para evaluar si se había restablecido por completo la viabilidad de la empresa beneficiaria de la ayuda .
El 4 de diciembre de 2009 , el Estado neerlandés presentó el plan de reestructuración de diciembre de 2009 pero este aún carecía de algunos elementos importantes contemplados en la Comunicación sobre reestructuración , tales como previsiones financieras para la hipótesis más pesimista .
Existencia de una ventaja y conclusión sobre la existencia de ayuda en las medidas ejecutadas tras las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008
Medida de 24 de diciembre de 2008 ( Medida Z )
La medida Z era necesaria para evitar que los coeficientes de capital de FBN cayeran por debajo de los requisitos sobre el capital reglamentario mínimo .
El problema de capital de FBN se debía a la elevada valoración de ABN AMRO N en sus cuentas .
Las simulaciones contenidas en el informe de diligencia debida de [ … ] muestran que una rebaja del valor contable de ABN AMRO N a 6500 millones EUR daría lugar para FBN a unos coeficientes de capital de Nivel 1 y de capital total del 3,8 % y el 7,6 % respectivamente [ 107 ] .
En otras palabras , existía un riesgo de que FBN cayera por debajo de los coeficientes reglamentarios mínimos que exigen un coeficiente mínimo de capital total del 8 % ( con un máximo de la mitad de Nivel 2 ) .
Según el informe [ … ] , la venta de ABN AMRO N al Estado neerlandés por un precio de 6500 millones EUR incrementaba los coeficientes de capital de Nivel 1 y de capital total de FBN al 7,8 % y el 15,7 % , respectivamente , lo que resolvía el problema de capital de FBN y permitía que la empresa se mantuviese en el mercado .
La medida confirió una ventaja a FBN en forma de un capital que no podría haber encontrado en los mercados .
Además , la empresa no podía utilizar los beneficios subyacentes generados internamente para resolver ( parcialmente ) el problema , en parte porque en 2008 registró unas pérdidas de 922 millones EUR relacionadas con el fraude Madoff .
Dado que FBN corría el riesgo de caer por debajo de los requisitos mínimos de capital , la medida permitía a la empresa cumplir los requisitos reglamentarios y proseguir su actividad .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la compra de ABN AMRO N por el Estado neerlandés no se realizó en condiciones de mercado por las razones que figuran a continuación .
Un inversor en una economía de mercado [ 108 ] interesado en la adquisición de ABN AMRO N en diciembre de 2008 habría utilizado un precio de mercado , teniendo en cuenta las condiciones del mercado en aquel momento concreto .
En el informe [ … ] , el Estado neerlandés disponía de dos valoraciones : una « a lo largo del ciclo » , de [ 5 - 9 ] mil millones EUR , que presumía una normalización de los mercados , y una valoración en las « condiciones actuales del mercado » , de [ 4 - 6,5 ] mil millones EUR , basada en las condiciones del mercado en los primeros días de octubre de 2008 [ 109 ] .
Un inversor en una economía de mercado habría utilizado como punto de partida la valoración en las « condiciones actuales del mercado » .
En cualquier caso sería necesaria una corrección de la valoración de mercado en las « condiciones actuales » para tener en cuenta el deterioro de las condiciones del mercado entre el 3 de octubre de 2008 ( es decir , la fecha del informe de evaluación de [ … ] ) y la fecha real en que se decidió la adquisición de ABN AMRO N por el Estado neerlandés .
Durante ese período , el índice Euro Stoxx 50 cayó un 22,2 % , mientras que el índice Euro Stoxx Banks disminuyó un 45,3 % .
El argumento del Estado neerlandés de que no se necesitaba ninguna corrección dado el perfil conservador de riesgo de ABN AMRO N ( es decir , sin activos tóxicos , una buena posición de financiación , etc. ) no se puede aceptar .
El declive del mercado estaba muy extendido , en particular en los valores bancarios , lo que indica que no estaba relacionado con valores concretos sino con el deterioro de las condiciones económicas y financieras del mercado y el consiguiente aumento de las primas de riesgo exigidas .
La Comisión puede aceptar que , según lo alegado por las autoridades neerlandesas , debe aplicarse una corrección a fin de tener en cuenta que el Estado neerlandés no pagó la transacción en efectivo .
Como consecuencia de la Medida Y2 , el Estado neerlandés era titular de deuda emitida por FBN y después pagó a FBN por ABN AMRO N condonando una parte de esa deuda con un valor nominal de 6500 millones EUR . Dado que la deuda emitida por otros bancos se negociaba en ese momento con un descuento con respecto a la par , la Comisión puede aceptar que el valor de los instrumentos de deuda condonados era inferior al valor nominal .
Basándose en la información de mercado disponible , la Comisión puede aceptar una corrección de [ 10 - 30 % ] o [ 0,65 - 1,95 ] mil millones EUR . Esto implicaría un precio de transacción real de [ 4,55 - 5,85 ] mil millones EUR ( 6500 millones EUR menos [ 0,65 - 1,95 ] mil millones EUR ) , en lugar de 6500 millones EUR [ 111 ] .
Así pues , el importe de ayuda de la Medida Z sería la diferencia entre el precio pagado y el valor de mercado de ABN AMRO N. Por consiguiente , oscilaría entre [ 0 - 2,75 ] mil millones EUR ( [ 4,55 - 5,85 ] mil millones EUR menos [ 3,1 - 5,1 ] mil millones EUR ) y [ 0,95 - 3,65 ] mil millones EUR ( [ 4,55 - 5,85 ] mil millones EUR menos [ 2,2 - 3,6 ] mil millones EUR ) .
La Comisión no ve justificación alguna para las alegaciones del Estado neerlandés de que su valoración de 6500 millones EUR estaba corroborada de manera convincente por la aprobación de los otros miembros del consorcio , y por un informe de [ … ] .
El pago excesivo por ABN AMRO N no afectaba a los otros miembros del consorcio , lo que significa que su aprobación de la venta no era una aprobación de la valoración .
Tampoco hay indicación alguna de que los miembros del consorcio hubieran realizado una nueva valoración .
Asimismo , la carta [ … ] tampoco apoya la alegación del Estado neerlandés .
[ … ] se limitó a verificar el método y el procedimiento y su informe breve no puede considerarse un ejercicio de evaluación creíble .
Una transacción que contenga ayuda no puede utilizarse para obtener un precio de mercado .
El informe de los expertos que trabajaban para los accionistas de Fortis SA / NV tampoco apoya la hipótesis de que el Estado neerlandés no pagó un precio excesivo .
El informe no es más que un análisis secundario de las evaluaciones y métodos de valoración utilizados durante el proceso y no es un nuevo ejercicio de evaluación .
Además , hay que entender el informe en su contexto .
Los accionistas de Fortis SA / NV estaban preocupados porque habían recibido un precio demasiado bajo por los activos adquiridos por el Estado neerlandés y el informe aborda principalmente esta inquietud , es decir , que el Estado neerlandés había pagado un precio demasiado bajo .
Por último , cabe también mencionar que los puntos a los que se remite el Estado neerlandés no se refieren a ABN AMRO N por separado , sino que solo se refieren a la totalidad del paquete de los activos adquiridos por el Estado neerlandés .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida Z es una medida de ayuda estatal en favor de FBN , ya que proporciona a este un capital que le permite mantenerse en el mercado .
El importe de la ayuda se sitúa en una horquilla de entre [ 0 - 2,75 ] mil millones EUR y [ 0,95 - 3,65 ] mil millones EUR .
Medida A para cubrir la infracapitalización de 1700 millones EUR de ABN AMRO Z
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la cobertura de la infracapitalización de ABN AMRO Z era responsabilidad del Estado neerlandés y no de ABN AMRO N. Desde el 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés estaba vinculado por los términos del ACA .
Por consiguiente , se vio obligado a ejecutar la separación de ABN AMRO Holding en los términos descritos en el ACA .
Dado que el supervisor financiero no permitía que se iniciase el proceso de separación hasta que no estuviese resuelto el problema de capital de ABN AMRO Z , el Estado neerlandés y los otros miembros del consorcio no tenían más opción que la de cubrir la infracapitalización de ABN AMRO Z.
ABN AMRO N actuó simplemente como intermediario en una estructura destinada a proporcionar el capital necesario a ABN AMRO Z , que carece de actividades operativas .
La Comisión no ha encontrado pruebas de ayuda indirecta a ABN AMRO N. Las aclaraciones facilitadas por el Estado neerlandés confirmaron que todas las transacciones financieras significativas entre ABN AMRO Z y ABN AMRO N se efectuaron en condiciones de mercado o antes de la intervención pública de 3 de octubre de 2008 .
Según lo mencionado en el considerando 110 , el IRC continuó en vigor después de la separación de ABN AMRO II de ABN AMRO Bank para cubrir el margen prudencial de 500 millones EUR y los costes de integración de 1200 millones EUR , mientras que el efectivo procedente de los instrumentos del TOC se inyectó a ABN AMRO Z. Por lo tanto , a partir de la fecha de separación entre ABN AMRO II y ABN AMRO Bank ( es decir , el 6 de febrero de 2010 ) ( hasta el final del IRC en octubre de 2010 ) , el IRC constituyó ayuda estatal a ABN AMRO II , mientras que la cantidad de 1700 millones EUR del TOC cuyos ingresos se transfirieron a ABN AMRO Z dejó de ser ayuda a ABN AMRO N / ABN AMRO II en la misma fecha .
Así pues , esos cambios no modifican la cantidad de la ayuda , sino sólo los instrumentos para su concesión y la duración de la misma .
Esta modificación de la forma no plantea problemas que deban tomarse en consideración en el resto de la presente Decisión .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida A no constituye ayuda estatal .
Medida B1 : aportación de 500 millones EUR para cubrir la infracapitalización de ABN AMRO Z
Dado que el IRC no bastaba para cubrir la infracapitalización de ABN AMRO Z , el Estado neerlandés tuvo que inyectar capital adicional a través de un TOC .
El razonamiento desarrollado en lo que respecta a la medida A se aplica también en el caso de la medida B1 .
Por consiguiente , cabe concluir que la medida B1 no constituye ayuda estatal , ya que la financiación de la infracapitalización de ABN AMRO Z era una obligación del Estado neerlandés con arreglo al ACA y no beneficiaba de forma selectiva a ABN AMRO N.
Medidas B2 y B3 : recapitalización para financiar costes de separación
El importe total de 1080 millones EUR ( es decir , las Medidas B2 y B3 juntas ) incluye unos costes generales de separación de 480 millones EUR , 90 millones EUR de costes vinculados a la creación de un negociado del mercado monetario y un margen prudencial de 500 millones EUR . Es importante distinguir entre el margen prudencial de 500 millones EUR y los otros costes de separación de 580 millones EUR .
Por lo que respecta a los otros costes de separación , la Comisión acepta que el ACA obligaba al Estado neerlandés a proceder a dividir ABN AMRO Holding en tres partes distintas , con arreglo a las directrices del ACA .
En otras palabras , los costes de separación son consecuencia de las obligaciones contractuales del Estado neerlandés como sucesor de Fortis SA / NV contempladas en el ACA .
En términos netos , ABN AMRO N no tendrá una mejor posición de capital gracias a esta medida , dado que el Estado neerlandés efectuó una inyección de capital que se gastó inmediatamente en los costes de separación .
Sin embargo , este razonamiento no es aplicable al margen prudencial de 500 millones EUR dado que el Estado no estaba obligado contractualmente a proporcionarlo .
Si el Estado neerlandés no hubiera suministrado esa ayuda , ABN AMRO N se habría encontrado en una situación financiera peor y se habría visto obligado , por ejemplo , a reducir sus RWA para liberar capital .
Dicho de otro modo , el margen prudencial es una ventaja selectiva que mejoró la posición competitiva de ABN AMRO N , en comparación con una situación en la que la medida no se hubiera aplicado .
Por lo tanto , debe concluirse que , mientras que los costes generales de separación no constituyen ayuda estatal , el margen prudencial de 500 millones EUR ( es decir , una parte de la medida B3 ) sí .
Proporcionaba a ABN AMRO N capital adicional y constituye una ventaja selectiva .
Medida B4 : recapitalización para cubrir la infracapitalización relacionada con la cesión de New HBU y Medida B5 : recapitalización para cubrir costes de integración
Fue el propio Estado neerlandés el que decidió el 21 de noviembre de 2008 fusionar ABN AMRO N y FBN ya que prefería esa opción a otras alternativas de reestructuración tales como una estrategia de existencia independiente de ambos bancos , la venta rápida de una o ambas empresas o la venta rápida de las principales filiales .
FBN y ABN AMRO N no podían pagar por sí mismos los costes iniciales de integración de la fusión .
La Comisión observa que el Estado neerlandés ha defendido la fusión en público declarando que « los dos bancos juntos son más fuertes que por separado » [ 112 ] .
En efecto , la operación de fusión debía dar lugar a importantes ventajas en forma de sinergias ( estimadas en 1100 millones EUR al año antes de impuestos ) y a una posición competitiva más fuerte ( por ejemplo , mayores cuotas de mercado , mejor base de financiación , etc. ) .
Para obtener los beneficios de la fusión , FBN y ABN AMRO N tenían que incurrir en distintos costes ( a saber , costes relacionados con la solución para la fusión , costes de integración ) .
El Estado neerlandés corrió con dichos costes mediante una recapitalización ( en un momento en el que solo se podía obtener capital con dificultades ) , mientras que ABN AMRO N y FBN obtenían todos los beneficios .
Por lo tanto , esto confiere una clara ventaja a FBN y ABN AMRO N.
Según el Estado neerlandés , la fusión tiene un valor actual neto positivo [ 113 ] .
Sin embargo , según se ha desarrollado ya ampliamente en los considerandos 235 a 242 , las Medidas B4 y B5 son la continuación de otras medidas de ayuda estatal y forman parte de un plan de reestructuración de mayor alcance , por lo que no se aplica el PIEM .
Medida C : recapitalización de FBN
La Medida C proporcionaba capital a FBN , lo que le permitió cumplir los requisitos reglamentarios mínimos del supervisor financiero .
El Estado neerlandés convirtió instrumentos de deuda de Nivel 2 , con un valor nominal de 1350 millones EUR , en una cantidad equivalente de capital de Nivel 1 .
Esa conversión implica los mismos flujos de efectivo que una hipótesis en la que FBN hubiera recomprado a la par los instrumentos de Nivel 2 propiedad del Estado , con un posterior aumento de capital del mismo importe .
Por analogía con el considerando 250 , la Comisión podría aceptar que el valor de mercado de los instrumentos de deuda condonados por el Estado neerlandés fue inferior a la par . Teniendo en cuenta los descuentos de instrumentos similares de los bancos semejantes , un descuento de [ 135 - 405 ] millones EUR ( o [ 10 - 30 ] % ) está justificado .
En otras palabras , FBN pagó indirectamente [ 135 - 405 ] millones EUR de más al Estado neerlandés al recomprar implícitamente los instrumentos a la par . El importe de la ayuda sería , por lo tanto , de [ 0,945 - 1,215 ] mil millones EUR , en lugar de 1350 millones EUR .
La afirmación del Estado neerlandés de que la medida se ajustaba al PIEM no puede aceptarse .
Según se explica en los considerandos 235 a 242 , la medida es continuación de otras medidas que comportan elementos de ayuda estatal por lo que no es de aplicación el PIEM .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida C constituye ayuda estatal por un importe de [ 0,945 - 1,215 ] mil millones EUR , ya que proporciona a FBN una ventaja en forma de capital adicional .
Medida D : pagos en efectivo a otros miembros del consorcio
Con respecto a los pagos a los otros miembros del consorcio , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los pagos forman efectivamente parte de las obligaciones relacionadas con el ACA .
Los miembros del consorcio habían previsto que durante el proceso de separación surgirían problemas inesperados y el ACA describe los procedimientos que se deben utilizar para resolverlos .
La Comisión no ha encontrado pruebas de que los pagos del Estado neerlandés a los demás miembros del consorcio dieran lugar a una transferencia suplementaria de activos netos a ABN AMRO N o de cualquier otra ventaja para la empresa .
Por lo tanto , debe concluirse que la Medida D no constituye ayuda estatal puesto que era una obligación contemplada en el ACA para el Estado y no para ABN AMRO N. La medida no implicaba ninguna ventaja selectiva para ABN AMRO N.
Medida E : garantía del Estado sobre la deuda para hacer frente a las responsabilidades cruzadas
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las responsabilidades cruzadas están relacionadas , en gran medida , con el contexto específico de la separación de ABN AMRO N de su empresa matriz ABN AMRO Bank ( actualmente RBS NV ) .
Conforme al Derecho de sociedades de los Países Bajos , Deutsche Bank , en su condición de comprador de New HBU , sigue siendo responsable de las deudas de ABN AMRO Bank si esta no cumple sus obligaciones .
Por consiguiente , Deutsche Bank quiere ser indemnizado por el riesgo que corre con ABN AMRO Bank .
Si ABN AMRO N no hubiese sido separado de ABN AMRO Bank , las responsabilidades cruzadas entre New HBU y ABN AMRO Bank no hubieran existido .
Por lo tanto , el Estado neerlandés proporciona una garantía sobre una responsabilidad cruzada que existe exclusivamente a causa de la separación de ABN AMRO N. El Estado neerlandés no proporciona una garantía sobre la responsabilidad cruzada entre New HBU y ABN AMRO N.
Por lo tanto , debe concluirse que se puede aceptar que la Medida E no constituye ayuda estatal puesto que la separación de ABN AMRO N de ABN AMRO Bank es una obligación del Estado neerlandés según el ACA .
Cuantificación de la ayuda estatal
ABN AMRO Group ( o FBN y ABN AMRO N antes de la fusión ) se benefició de ayuda de recapitalización , que se sitúa en una horquilla comprendida entre 4200 millones EUR y 5450 millones EUR . Este importe corresponde a un abanico del 2,75 % al 3,5 % si se compara con los activos ponderados en función del riesgo de ABN AMRO Group .
La Comisión observa que FBN también se benefició de un importe considerable de ayuda de liquidez , tanto en términos relativos como absolutos .
Cuadro 5
Ayuda estatales : Cuadro resumen de las ayudas de liquidez y de recapitalización
Ayuda de recapitalización
( Todas las cifras en miles de millones EUR )
Ayuda estatal mínima
Ayuda estatal máxima
RWA de la entidad combina-da FBN-ABN AMRO N
% mínimo de RWA
% máximo de RWA
Medida Z : el Estado neerlandés adquiere AA a FBN
Medida B3 : costes de separación ( margen prudencial )
Medida B4 : infracapitalización relacionado con la venta de HBU
Medida B5 : costes de integración
Medida C : conversión de capital de Nivel 2 en clase 1
Total de la ayuda recapitalización
Financiación / ayuda de liquidez
Medida Y1 : línea de liquidez a corto plazo
Medida Y2 : préstamos a largo plazo
Emisión de un nuevo instrumento de deuda garantizado en el marco del régimen de garantía neerlandés
Total de financiación / ayuda de liquidez
71,7 ( o 52,9 corregido por doble contabiliza-ción ) [ 116 ]
Compatibilidad de las distintas medidas de ayuda
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado faculta a la Comisión para declarar la ayuda compatible con el mercado interior si está destinada a « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
En el caso de la economía neerlandesa , el riesgo de perturbación grave se confirmó en las sucesivas aprobaciones por parte de la Comisión de las medidas adoptadas por las autoridades neerlandesas para luchar contra la crisis financiera , tales como el régimen de garantía .
A este respecto , sin embargo , es importante subrayar que el Tribunal de Primera Instancia ha insistido en que el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado debe aplicarse de manera restrictiva [ 117 ] , de tal modo que la perturbación económica debe afectar a todo el Estado miembro y no ser solamente de dimensión regional .
La Comisión observa que ABN AMRO N y FBN son bancos neerlandeses principales con una red nacional de sucursales , situados en las primeras posiciones del mercado en una amplia gama de segmentos del mercado bancario neerlandés minorista y de las PYME .
En el contexto de las diversas incertidumbres que rodean la recuperación de la crisis económica y financiera mundial , la interrupción de la actividad de esos bancos daría lugar a una grave perturbación de la economía neerlandesa y , por lo tanto , la ayuda estatal del Gobierno de los Países Bajos puede evaluarse con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
La Comisión presenta más detalles sobre la compatibilidad de las medidas específicas en la Comunicación bancaria , la Comunicación sobre recapitalización y la Comunicación sobre activos deteriorados , y sobre las reestructuraciones en su Comunicación de reestructuración .
Las medidas individuales deben cotejarse con las Comunicaciones pertinentes de la Comisión .
El instrumento de rescate de capital no cubre los activos deteriorados y es , de hecho , un sustituto de una medida de recapitalización .
Sin embargo , los principios generales subyacentes a la Comunicación sobre activos deteriorados deberían valer también para comprobar si el instrumento de rescate de capital está en consonancia con el mercado interior .
Con el fin de mantener unas condiciones de competencia equitativas , la Comisión tuvo que comprobar si el IRC no se había utilizado para transferir al Estado las pérdidas previstas sobre la cartera .
Además , la Medida A debía contener incentivos suficientes para la salida y , en caso de que la situación económica se deteriorara , ABN AMRO N todavía tenía que asumir algunas pérdidas mediante un tramo vertical .
Las medidas de liquidez ( Medidas Y1 e Y2 ) deben ser evaluadas en relación con la Comunicación bancaria , y las medidas de recapitalización ( y más concretamente las Medidas Z , B4 y B5 así como el margen prudencial de 500 millones EUR que formaba parte de las Medidas B3 y C ) deben evaluarse a la luz de la Comunicación de recapitalización .
Compatibilidad de las Medidas Y1 e Y2 con la Comunicación bancaria
Para cumplir con la Comunicación bancaria , las Medidas Y1 e Y2 deben estar bien enfocadas , ser proporcionales y estar diseñadas para evitar falseamientos indebidos de la competencia .
La Comisión repite la conclusión del considerando 51 de la Decisión de 8 de abril de 2009 , según la cual la medida destinada a cortar todos los vínculos entre FBN y Fortis SA / NV , su matriz con problemas de liquidez , era necesaria para proteger a FBN de las entonces graves dificultades de su matriz .
Por consiguiente , se puede considerar que las medidas estaban bien enfocadas para lograr el rescate de FBN .
Las medidas Y1 e Y2 deben también ser proporcionales y no falsear innecesariamente la competencia .
En este contexto , la Comisión ve con buenos ojos el sistema de precios desarrollado por el Estado neerlandés , que pretendía crear unas condiciones de competencia equitativas con el régimen de garantía ( véase el considerando 169 ) .
Por lo que respecta a los regímenes de garantía , la Comisión siempre ha solicitado a los Estados miembros que apliquen una prima de al menos 50 puntos básicos a las garantías de más de tres meses ( y no más de 12 meses ) .
La Comisión constató que el Estado neerlandés no siempre aplicó a los préstamos superiores a tres meses el Euribor + 50 puntos básicos .
Por lo tanto , la Comisión sólo puede declarar la Medida Y1 compatible con el mercado interior a condición de que se realice un pago de regularización de 18,2 millones EUR a fin de garantizar que los préstamos con vencimiento de más de tres meses se remuneren realmente al Euribor + 50 puntos básicos .
La Comisión considera positivo que todas las líneas de liquidez se reembolsaran y finalizaran en junio de 2009 .
Con respecto a la Medida Y2 , la Comisión observa que dado que el Estado neerlandés no cambió el tipo de interés y el vencimiento de los préstamos , FBN disfrutó de préstamos relativamente baratos , que podían falsear la competencia .
Por lo tanto , la Comisión sólo puede declarar que la medida es compatible con la Comunicación bancaria si se aplica correctamente el conjunto de las condiciones establecidas más adelante en la presente Decisión y , de forma más concreta , las medidas para limitar el falseamiento de la competencia .
Compatibilidad de las medidas Z , B3 ( concretamente , 500 millones EUR ) , B4 , B5 y C con la Comunicación de recapitalización
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas en cuestión se ejecutaron con objeto de solucionar una necesidad real y constituían el mínimo necesario para restablecer plenamente la viabilidad de las empresas afectadas .
En relación con la remuneración , la Comisión observó que el Estado ya era el titular del 100 % de las acciones ordinarias de FBN ( e indirectamente del 100 % de ABN AMRO N ) .
Todas estas medidas eran indispensables para preservar el valor de dicha participación .
ABN AMRO Group realizará un ROE de aproximadamente [ … ] % en 2013 , lo que indica que gracias a todas las intervenciones del Estado se ha creado una entidad viable y rentable .
Todas las valoraciones disponibles de ABN AMRO Group son muy superiores a la suma de la ayuda de las Medidas Z , B3 , B4 , B5 y C ( es decir , entre 4200 millones EUR y 5450 millones EUR ) .
Así pues , el Estado recibirá una remuneración adecuada por la ayuda concedida a ABN AMRO N y FBN [ 118 ] .
En vista de lo anterior , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas Z , B3 , B4 , B5 y C son compatibles con la Comunicación de recapitalización siempre que se apliquen correctamente las condiciones que se exponen más adelante en la presente Decisión .
Compatibilidad del instrumento de rescate de capital con los principios establecidos en la Comunicación sobre activos deteriorados
La Comisión reconoce que el instrumento de rescate de capital establecido por el Estado neerlandés difiere de las medidas tradicionales aplicadas a los activos deteriorados evaluadas en otros asuntos .
Mientras que las otras medidas sobre activos deteriorados trataban de aliviar a los bancos de los activos deteriorados , la cartera protegida por el IRC es una cartera tradicional hipotecaria neerlandesa cuyo rendimiento ni ABN AMRO N ni los expertos externos esperaban que se deteriorase en una medida significativa .
La Comisión observa que una recapitalización tradicional de ABN AMRO N no era conveniente para el Estado neerlandés , ya que no era una entidad jurídica separada en el momento pertinente y el Estado neerlandés no habría estado en una posición de delimitar su aportación de capital , lo que podría haber tenido consecuencias negativas , en particular en situaciones de crisis .
Además , los instrumentos privados de rescate de capital no eran viables , habida cuenta de la importancia de la transacción y de la complejidad que entrañaba la separación de ABN AMRO Bank NV , matriz de ABN AMRO N , y ABN AMRO Z.
Teniendo en cuenta este contexto particular , la Comisión puede aceptar que el IRC es una alternativa a un aumento tradicional de capital en lugar de una protección contra los activos tóxicos y , por tanto , es una medida necesaria y bien enfocada para resolver el problema específico de capital de ABN AMRO Z.
A pesar de que la medida es principalmente un sustitutivo de una recapitalización , la medida debe ser coherente con otros regímenes de rescate de capital , con el fin de proteger el mercado interior , tal como se explica en el considerando 284 .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el Estado neerlandés ha proporcionado pruebas suficientes que muestran que la valoración era tal que ABN AMRO N o su sucesor legal correrán con las pérdidas previstas .
Los datos de mercado ( en particular los informes de calificación crediticia ) , los datos históricos y los datos recientes de ABN AMRO N muestran que el tramo de primera pérdida anual de 20 puntos básicos debería bastar para cubrir las pérdidas previstas .
La remuneración que paga ABN AMRO N no es inferior a la exigida en la Comunicación sobre activos deteriorados y en la Comunicación de recapitalización .
La remuneración implica que ABN AMRO N pagará el 10 % sobre el capital rescatado por la transacción como consecuencia de la reducción de los RWA .
Este tipo es superior a los tipos mínimos establecidos en el punto ( 27 ) de la Comunicación de recapitalización .
Dada la remuneración relativamente elevada , puede considerarse que el tramo vertical del 5 % y los mecanismos de reembolso se ajustan a lo establecido en el punto ( 24 ) y la nota a pie de página 15 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
La Medida A también contiene suficientes incentivos para la salida .
Las opciones de compra descritas en el considerando 107 indican que es fácil que ABN AMRO N ( o ahora ABN AMRO Group ) ponga fin a la medida .
Además , la fijación de precios es tal que la medida resulta más cara conforme pasa el tiempo .
Las condiciones contractuales implicaban que la fijación de precios no se ajustaría cuando ABN AMRO Group empezara a calcular sus requisitos de capital con arreglo a Basilea II .
Esa falta de ajuste reducirá el efecto de rescate de capital de la medida mientras que la tasa de garantía no bajará .
Además , el tramo de primera pérdida se calcula como porcentaje del valor de la cartera inicial , de modo que el tramo de primera pérdida como porcentaje de la cartera pendiente ( es decir , la cartera inicial corregida , entre otras cosas , para tener en cuenta los reembolsos ) aumentará gradualmente con el tiempo .
Teniendo en cuenta las características del IRC y el plan de reestructuración de diciembre de 2009 y la actualización del plan de reestructuración de noviembre de 2010 , descritos en la sección 2.3 de la presente Decisión , la Comisión considera que la Medida A es compatible con los principios generales de la Comunicación sobre activos deteriorados y con los principios del mercado interior , tal como se explica en el considerando 284 .
El hecho de que ABN AMRO Group pusiera fin al IRC poco después de aplicar los requisitos de Basilea II confirma a posteriori el análisis realizado en los considerandos 294 a 301 .
Evaluación de la ayuda y del plan de reestructuración de diciembre de 2009 y del plan de reestructuración actualizado de noviembre de 2010 con arreglo a la Comunicación de reestructuración
Dado el importe y el alcance de la ayuda descritos en los apartados anteriores y , en particular , el hecho de que la ayuda de recapitalización supera el 2 % de los RWA , la Comisión considera que es necesaria una reestructuración a fondo , en consonancia con el punto 4 de la Comunicación de reestructuración .
Viabilidad
Un plan de reestructuración debe demostrar que la estrategia del banco se basa en un concepto coherente y que el banco ha restablecido la viabilidad a largo plazo sin contar con ayuda estatal .
Como ya se concluyó en la Decisión de 5 de febrero de 2010 , los modelos empresariales de FBN y ABN AMRO N no se basaron en la asunción de un riesgo excesivo y en prácticas de préstamo insostenibles .
Sin embargo , las dos entidades quedaron vulnerables y mal equipadas en algunos ámbitos fundamentales como consecuencia de la separación de sus respectivos grupos matrices .
Después del desmantelamiento de su empresa matriz , ABN AMRO N tenía escaso acceso a las empresas de mayor tamaño , ya no tenía una red internacional y carecía de una serie de capacidades de productos y TI .
FBN también se vio muy afectado por la separación de su matriz y su financiación se basó en gran medida en los mercados mayoristas .
El plan de reestructuración de ABN AMRO Group de diciembre de 2009 ( y también el plan de reestructuración actualizado de noviembre de 2010 ) muestra que la integración de ABN AMRO N y FBN reducía sustancialmente los puntos débiles de cada una de las entidades por separado .
La combinación de FBN y ABN AMRO N contribuyó a disipar algunas de estas preocupaciones .
El gran arraigo de ABN AMRO N en la banca minorista y privada suponía una riqueza de depósitos que creaba un mejor perfil de financiación para el grupo integrado , FBN resolvía una parte del problema de la red internacional de ABN AMRO N y los dos grupos juntos estaban en mejores condiciones para resolver , por ejemplo , los problemas relacionados con las TI ( es decir , no tenían que reconstruir cada uno por separado una plataforma de TI y otras herramientas de apoyo ) .
Las proyecciones financieras indican que al final del período de reestructuración la entidad combinada debería poder cubrir sus costes y lograr un rendimiento adecuado sobre los fondos propios de aproximadamente un [ … ] % .
Incluso en una hipótesis de estrés , la empresa seguirá obteniendo beneficios , mientras que sus coeficientes de adecuación de capital se mantendrán por encima de los umbrales mínimos legales .
De este modo , la reserva de capital de la empresa parece suficientemente alta , tras las intervenciones reiteradas del Estado , para capear las futuras circunstancias adversas sin tener que recurrir al Estado de nuevo .
Tal y como muestran las cifras de la segunda mitad de 2008 y la primera mitad de 2009 , es de vital importancia obtener unos ingresos netos por intereses suficientemente elevados para crear una empresa plenamente viable .
Si ABN AMRO Group observa divergencias en relación con las previsiones , debe proceder inmediatamente a tomar medidas correctivas .
Un plan de reestructuración debe contener previsiones con el desglose necesario y la reestructuración también exige la retirada de las actividades que previsiblemente vayan a seguir generando pérdidas estructurales a medio plazo [ 119 ] .
En el considerando 120 de la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 , la Comisión dudaba de que se hubieran abordado adecuadamente los problemas de viabilidad de la división Prime Fund Solutions , que había comunicado importantes pérdidas relacionadas con el fraude Madoff en 2008 .
Este problema se ha resuelto mediante la venta de PFS a Crédit Suisse ( véase también el considerando 74 ) .
Las previsiones detalladas para las divisiones muestran que , tanto en una hipótesis de base como en una de estrés , todas las divisiones contribuyen positivamente a los resultados .
Por tanto , la Comisión puede concluir que no hay otras divisiones con problemas estructurales de rentabilidad y que , a la vista de esta conclusión , no se necesitan nuevas cesiones para mejorar la viabilidad de la empresa .
Reparto de cargas / mínimo necesario
Un plan de reestructuración debe indicar claramente que la ayuda se ha limitado al mínimo necesario .
Los costes asociados a la reestructuración no solo deben correr a cargo del Estado sino también , en mayor medida , por cuenta de aquéllos que invirtieron en el banco .
En otras palabras , el banco y sus accionistas deben contribuir con sus propios recursos a la reestructuración en la mayor medida posible .
Las ayudas de reestructuración deben limitarse a cubrir los costes necesarios para el restablecimiento de la viabilidad .
En consecuencia , no se debe dotar a la empresa de recursos públicos que puedan ser utilizados para financiar actividades que falseen el mercado y no estén vinculadas con el proceso de reestructuración como , por ejemplo , adquisiciones [ 120 ] .
La Comunicación de reestructuración recuerda que la prohibición de realizar adquisiciones es necesaria para mantener la limitación de la ayuda al mínimo necesario .
El punto 23 ) de la Comunicación de reestructuración menciona explícitamente que « no se dotará a una empresa de recursos públicos que puedan ser utilizados para financiar actividades que distorsionen el mercado y no estén vinculadas al proceso de reestructuración . Por ejemplo , no pueden financiarse adquisiciones y acciones de otras empresas o nuevas inversiones con ayuda estatal salvo que sea esencial para restablecer la viabilidad de una empresa » .
La Comunicación de reestructuración también vincula la prohibición de adquisición a los falseamientos de la competencia .
En los puntos 39 ) y 40 ) , la Comunicación explica que « la ayuda estatal no debe ser utilizada en detrimento de competidores que no disfruten de ayudas públicas similares » , y que « los bancos no deberán utilizar la ayuda estatal para la adquisición de empresas competidoras . Esta condición deberá aplicarse como mínimo durante tres años y podrá mantenerse hasta el final del período de reestructuración en función del ámbito , la magnitud y la duración de la ayuda » .
En consonancia con el punto 40 ) de la Comunicación de reestructuración , la ayuda sólo puede declararse compatible a condición de que ABN AMRO Group aplique estrictamente una prohibición de adquisición durante los tres años siguientes a la fecha de la presente Decisión [ 121 ] .
La prohibición de adquisición debe prorrogarse si el Estado neerlandés continúa poseyendo más del 50 % de ABN AMRO Group tres años después .
Sin embargo , la prohibición de adquisición no debería extenderse más allá de cinco años .
Si bien una parte de la ayuda ya ha sido reembolsada , algunas medidas ( en particular las Medidas Z y C ) no pueden ser rescatadas por el banco , debido a la forma en que se han concedido ( es decir , no consisten en un instrumento de deuda híbrido ) .
El final de la titularidad estatal es un sustituto utilizado para estimar cuando finaliza la ventaja derivada de la ayuda .
La Comisión observa que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 ( completado el 23 de marzo de 2010 con unas previsiones financieras para la hipótesis más pesimista ) indicaba que ABN AMRO Group se ha convertido en una entidad viable que debe lograr una rentabilidad digna sobre los recursos propios e incluso se espera que obtenga beneficios dignos en condiciones económicas peores .
La actualización del plan de reestructuración de noviembre de 2010 confirmaba este análisis .
El retorno a la viabilidad no depende de las adquisiciones .
Por lo tanto , una prohibición de adquisición no es óbice para el restablecimiento de la viabilidad .
La Comisión considera que , de conformidad con el punto 26 ) de la Comunicación de reestructuración , una prohibición ( del pago ) de cupones sobre instrumentos híbridos y una prohibición de recompra de instrumentos híbridos son inevitables [ 122 ] .
En un contexto de reestructuración , las medidas que reducen el importe total de los fondos propios no son compatibles con el objetivo de repartir las cargas y con el requisito del mínimo necesario .
Como se indica en el punto 26 ) de la Comunicación de reestructuración , los bancos « no deberán utilizar la ayuda estatal para remunerar fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando sus actividades no generen suficientes beneficios » .
Por tanto , la ayuda sólo puede considerarse compatible a condición de que se establezca durante dos años una prohibición de pago de cupones de instrumentos híbridos y de recompra de instrumentos híbridos tal como se describe con detalle en el artículo 8 de la parte dispositiva de la presente Decisión .
Dicha prohibición debería aplicarse también a los titulares de acciones preferentes de FBNH para eliminar las dudas expresadas por la Comisión en el considerando 130 de la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 .
En otros casos , también son necesarias medidas de reparto de cargas para garantizar que los bancos rescatados asumen la responsabilidad adecuada de las consecuencias de su comportamiento pasado , a fin de crear los incentivos adecuados para el comportamiento futuro de ellos o de otros .
Este factor es menos importante en este caso puesto que los problemas de la empresa estaban relacionados en gran medida con la antigua matriz Fortis SA / NV ( véase la sección 6.3.3 « Medidas para limitar el falseamiento de competencia » ) .
Por consiguiente , también puede aceptarse , desde una perspectiva de reparto de cargas , que no existen importantes cesiones además de las de PFS e Intertrust que representaban conjuntamente el [ … ] % del total de ingresos de explotación y el [ … ] % de los RWA .
Medidas para limitar el falseamiento de competencia
Con respecto a las medidas necesarias para limitar el falseamiento de la competencia , el presente asunto presenta algunas características atípicas .
El punto 28 ) de la Comunicación de reestructuración menciona el tipo de falseamiento de la competencia que puede producirse cuando la ayuda estatal se proporciona para apoyar la estabilidad financiera en tiempos de crisis sistémica : « Cuando los bancos compiten en función de los méritos de sus productos y servicios , aquellos que acumulan un riesgo excesivo o dependen de modelos empresariales insostenibles , acaban perdiendo cuota de mercado y hasta es posible que salgan del mercado mientras que sus competidores más eficientes expanden o entran en los mercados afectados . La ayuda estatal prolonga falseamientos pasados de la competencia creados por una asunción excesiva de riesgos y por modelos empresariales insostenibles al apoyar artificialmente el poder de mercado de los beneficiarios . De esta manera , la ayuda puede crear un riesgo moral para los beneficiarios , a la vez que debilita los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar » .
Tal y como se explica en la Decisión de 3 de diciembre de 2008 , las dificultades de Fortis SA / NV y Fortis Bank SA / NV eran fruto de un riesgo excesivo : i ) Fortis Bank SA / NV había invertido una gran cantidad de dinero en crédito estructurado , y ii ) Fortis SA / NV había decidido comprar ABN AMRO N por un precio muy elevado .
Para autorizar las ayudas destinadas a dichos bancos , la Comisión exige una considerable reducción de la presencia en el mercado del beneficiario .
A este respecto , la Comisión observa que Fortis SA / NV se ha dividido en cuatro : los activos de seguros belgas e internacionales siguen siendo parte del Fortis SA / NV cotizado ( que , tras el desplome de Fortis SA / NV fue rebautizado Ageas ) ; Fortis Bank SA / NV y BGL han sido adquiridos por BNP Paribas ; el Estado neerlandés adquirió FBN ( incluido ABN AMRO N ) ; y el Estado neerlandés adquirió también las actividades neerlandesas de seguros [ 125 ] .
En otras palabras , Fortis SA / NV se dividió en entidades de menor envergadura y Fortis Bank SA / NV se dividió en dos partes [ 126 ] .
La Comisión observa que las medidas en favor de FBN y ABN AMRO N evaluadas en la presente Decisión tienen características específicas que difieren de otros asuntos de reestructuración que ha tenido que examinar durante la crisis actual , incluidos los de Fortis Bank SA / NV y Fortis SA / NV .
En el presente caso , la necesidad de ayuda estatal de FBN y ABN AMRO N no se debe principalmente a decisiones de gestión erróneas .
Esa necesidad no se deriva , por ejemplo , de la acumulación de riesgos excesivos en sus inversiones o en su política de concesión de préstamos , o de que hubieran emprendido una política de precios insostenible .
La dificultad de Fortis SA / NV y Fortis Bank SA / NV tampoco es fruto de préstamos arriesgados o de sus políticas de precios en las actividades de banca minorista , privada o comercial que , al contrario , eran rentables .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda a FBN y ABN AMRO N es significativamente menos distorsionadora que la ayuda autorizada en favor de las entidades financieras que habían acumulado riesgos excesivos .
Por consiguiente , la Comisión considera que no son necesarias nuevas cesiones .
Sin embargo , debe garantizarse que FBN y ABN AMRO N no utilicen la ayuda estatal para crecer a expensas de los competidores , por ejemplo mediante la aplicación de una política de precios insostenible o adquiriendo otras entidades financieras .
Si esto sucediera , la ayuda « debilitaría los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar » y podría ir en detrimento de « los incentivos para las actividades transfronterizas » desalentando la entrada en el mercado neerlandés .
Por consiguiente , la ayuda estatal sólo puede ser declarada compatible si hay suficientes medidas para garantizar que no se utiliza en detrimento de los competidores , algunos de los cuales no recibieron ayudas públicas similares .
La Comunicación de reestructuración establece que la naturaleza y la forma de estos límites se establecerán en función del importe de la ayuda y de las condiciones y circunstancias en las que fue concedida , así como de las características del mercado o mercados en que vaya a operar el banco beneficiario .
El importe de la ayuda se ha descrito en la sección 6.1.3 « Cuantificación de la ayuda » .
Las condiciones y circunstancias específicas en las que fue concedida se han examinado al comienzo de la presente sección .
Según se menciona en el punto 32 ) de la Comunicación de reestructuración , el tamaño y la importancia relativa del banco en su mercado o mercados también cuentan .
Si la presencia del banco reestructurado en el mercado se ha limitado , es menos probable que se necesiten medidas adicionales .
Por lo tanto , las condiciones necesarias para declarar compatible la ayuda se refieren principalmente a la banca minorista y privada puesto que la empresa ya ha reducido considerablemente su presencia en la banca comercial mediante la cesión de New HBU .
La ayuda puede declararse compatible con la Comunicación de reestructuración a condición de que ABN AMRO Group aplique las medidas descritas en los considerandos 325 a 329 .
En la banca minorista y privada , la ayuda puede declararse compatible con la condición de que ABN AMRO Group no sea líder de precios para los productos normalizados de ahorro y crédito hipotecario .
En consonancia con el punto 44 ) de la Comunicación de reestructuración , ABN AMRO Group no deberá ofrecer condiciones de precio que no puedan ser igualadas por los competidores que no reciben ayudas .
Dado que la prohibición del liderazgo en materia de precios podría ser menos eficaz en segmentos con muchos productos no normalizados , tales como la banca privada en los Países Bajos , respecto del cual se presentó una queja específica , se precisa una condición adicional , en consonancia con el apartado 44 ) de la Comunicación de reestructuración , para declarar compatible la ayuda .
Puesto que una prohibición de liderazgo en materia de precios es difícil de aplicar y controlar en la banca privada , es necesario aplicar otras soluciones apropiadas que garanticen la competencia efectiva , tales como medidas que propicien la entrada , como se describe en el punto 44 ) de la Comunicación de reestructuración .
A este respecto , una condición necesaria para declarar compatible la ayuda es que ABN AMRO Group aplique una medida que facilite el cambio de banco .
Concretamente , ABN AMRO Group debe cubrir su propios costes administrativos y de transferencia y de transacción para sus clientes de banca privada en los Países bajos , que son consecuencia directa de la finalización de la relación de banca privada y de la transferencia de carteras [ 127 ] .
Esa medida debe aplicarse durante un período de dos meses consecutivos , empezando lo antes posible y a más tardar en el plazo de un año a partir de la fecha de la Decisión .
En cuanto se inicie el período de dos meses , el Banco informará de un modo inequívoco a todos sus clientes de banca privada de la posibilidad que se les ofrece .
ABN AMRO Group debe también proporcionar pruebas a la Comisión de que las transferencias de clientes se efectúan siguiendo el procedimiento normal y que no ha habido retrasos en el procedimiento de transferencia de clientes .
La correcta aplicación de las medidas para limitar los falseamientos indebidos de la competencia y más concretamente de las medidas específicas para la banca minorista y privada , también bastará para resolver los problemas planteados por el denunciante .
Al investigar estos problemas , los servicios de la Comisión constataron que ABN AMRO ha estado fijando temporalmente los precios de algunos productos por debajo de la rentabilidad , pero que esa política de precios tuvo lugar en un contexto de escasez de liquidez en el que todos los bancos competían agresivamente por el ahorro y de forma simultánea al lanzamiento de MoneYou ( decidido antes del hundimiento de Fortis SA / NV ) .
El punto 44 ) de la Comunicación de reestructuración recuerda también que los bancos no deben aducir el apoyo estatal como una ventaja competitiva al comercializar sus productos financieros .
Por lo tanto , una condición para declarar compatible la ayuda es que ABN AMRO Group no utilice la ayuda estatal en sus campañas de comercialización y comunicación a los inversores durante un período de tres años .
Estas prohibiciones se ampliarán a un período de cinco años mientras el Estado neerlandés posea una participación de al menos el 50 % en ABN AMRO Group .
Desde la perspectiva de los falseamientos indebidos de la competencia , la Comisión considera de forma positiva las cesiones de PFS e Intertrust .
La cesión de PFS reduce el atractivo de la empresa para los clientes institucionales , mientras que Intertrust prestaba , entre otros , servicios que podrían reforzar la división de banca privada .
En consecuencia , gracias a su venta será más fácil que los competidores mejoren su posición competitiva frente a la de ABN AMRO Mees Pierson .
La Comisión considera también que el hecho de que se haya reembolsado parte de la ayuda contribuye a limitar los falseamientos de la competencia .
La Comisión considera también de forma favorable la política de dividendos descrita en el considerando 75 .
Por lo tanto , si se aplican correctamente todas las condiciones descritas en los puntos 6.2 y 6.3 , el plan de reestructuración de diciembre de 2009 actualizado por el plan de reestructuración de noviembre de 2010 proporciona pruebas suficientes de que se ha restablecido la viabilidad a largo plazo de ABN AMRO Group .
Dichos planes prevén un reparto de cargas suficiente y contienen las medidas apropiadas para limitar los falseamientos indebidos de la competencia .
Por consiguiente , la Comisión puede declarar de forma condicional que el plan de reestructuración de diciembre de 2009 actualizado por el plan de reestructuración de noviembre de 2010 se ajusta a lo establecido en la Comunicación de reestructuración .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que los Países Bajos han ejecutado ilegalmente la ayuda estatal contemplada en el punto 6.1.3 , « Cuantificación de la ayuda estatal » , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , esa ayuda puede considerarse compatible si se aplican las condiciones establecidas en los puntos 6.2 y 6.3 y descritas con más detalle en la parte dispositiva de la presente Decisión .
La Comisión observa que el Estado neerlandés ha aceptado excepcionalmente recibir el texto de la presente Decisión solo en lengua inglesa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por los Países Bajos a ABN AMRO Group es compatible con el mercado interior , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los artículos 3 a 9 .
La ayuda estatal consistió en :
ayuda de recapitalización por un valor de entre 4200 millones EUR y 5450 millones EUR en favor de FBN y ABN AMRO N , respectivamente , y
ayuda de liquidez de 71700 millones EUR .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« ABN AMRO Group » , ABN AMRO Group y sus filiales al 100 % , directas o indirectas , incluidas las entidades en las que ABN AMRO Group tiene el control exclusivo en el sentido del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « el Reglamento CE de concentraciones » ) [ 128 ] .
« Ocupar el primer lugar » , ofrecer el precio más atractivo .
« Clientes minoristas » , todos los clientes particulares ( en contraposición con las empresas clientes ) .
« Productos normalizados de ahorro minorista y de depósito » , todos los productos normalizados minoristas y de depósito que cubran en cualquier momento al menos el 85 % del volumen de los productos de ABN AMRO Group en el mercado del ahorro minorista y los depósitos .
« Productos hipotecarios normalizados » , todos los productos normalizados minoristas y de depósito que cubran en cualquier momento al menos el 85 % del volumen de los productos de ABN AMRO Group en el mercado hipotecario .
« banca privada en los Países Bajos » , todos los clientes de BU Private Banking salvo los que forman parte de Private Banking International [ 129 ] .
Artículo 3
Salvo autorización previa de la Comisión , ABN AMRO Group no ocupará el primer lugar en los productos normalizados de ahorro minorista y de depósito para clientes minoristas entre las [ … ] entidades financieras que tienen la mayor cuota de mercado en términos de volumen en el mercado neerlandés del ahorro minorista en ninguno de los siguientes segmentos :
cuentas de ahorro ;
depósitos a plazo fijo de 1 año ;
depósitos a plazo fijo de 2 años ;
depósitos a plazo fijo de 3 años ;
depósitos a plazo fijo de 4 años ; y
depósitos a plazo fijo de 5 años .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de que tres entidades financieras ocupen conjuntamente el primer lugar entre las [ … ] entidades financieras que tienen la mayor cuota de mercado en un segmento del mercado neerlandés del ahorro minorista y los depósitos , ABN AMRO Group podrá igualar los tipos de estas tres entidades financieras para los productos normalizados del segmento correspondiente .
Salvo autorización previa de la Comisión , ABN AMRO Group no ocupará el primer lugar con respecto a ningún tipo normalizado de hipoteca entre las [ … ] entidades financieras que tienen la mayor cuota de mercado en el mercado minorista neerlandés de las hipotecas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de que tres entidades financieras ocupen conjuntamente el primer lugar entre las [ … ] entidades financieras que tienen la mayor cuota de mercado en el mercado minorista neerlandés de las hipotecas , ABN AMRO Group podrá igualar los tipos de estas tres entidades financieras para el correspondiente tipo normalizado de hipoteca .
Para garantizar el cumplimiento de los apartados 1 y 2 , ABN AMRO Group supervisará de forma permanente , y al menos cada semana , las condiciones ofrecidas por las otras [ … ] entidades financieras que tienen la mayor cuota de mercado en términos de volumen en los respectivos mercados del ahorro de los Países Bajos , en la medida en que dichas condiciones sean de dominio público .
Si las cifras de cualquiera de esas otras [ … ] entidades financieras no son de dominio público se sustituirán por las cifras de las siguientes instituciones financieras mayores según la clasificación por cuota de mercado .
En cuanto ABN AMRO Group detecte que ofrece para cualquiera de sus productos un precio más favorable que el permitido con arreglo a los apartados 1 y 2 del presente artículo , deberá comunicarlo inmediatamente a la Comisión .
Procederá inmediatamente a ajustar los precios de los productos y aplicará el ajuste de precios tan pronto como sea posible .
Por lo que respecta a los productos de ahorro minorista y de depósito , ABN AMRO Group aplicará el ajuste a más tardar diez días laborables después de la fecha en la que se constató la variación de la condición .
No obstante , si la modificación afecta a productos cuyo precio sólo se puede modificar al final del mes y haya menos de diez días laborables entre el momento en el que se haya constatado la variación y ese final , ABN AMRO Group deberá aplicar el ajuste en la primera ocasión a partir del final del mes siguiente .
Con respecto a las hipotecas , ABN AMRO Group ajustará sus precios en un plazo de diez días laborables a partir de la fecha en la que se constató la variación de la condición y el ajuste se aplicará a más tardar quince días hábiles después de la fecha en que se haya advertido la citada variación .
Las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 se aplicarán durante tres años a partir de la fecha de la presente Decisión .
ABN AMRO Group presentará a la Comisión un informe de cumplimiento de esta condición con periodicidad trimestral y , a más tardar , en las dos semanas siguientes a la publicación de los resultados financieros trimestrales de ABN AMRO Group .
Artículo 4
ABN AMRO Group presentará trimestralmente a la Comisión un informe que contenga un desglose de las previsiones y las cifras reales ( incluyendo los ingresos netos por intereses ) para cada uno de los cuatro segmentos definidos en el plan de reestructuración de diciembre de 2009 y en el plan de reestructuración de noviembre de 2010 : a saber , banca minorista , banca privada en los Países Bajos , banca privada internacional y banca comercial y de inversión .
ABN AMRO Group podrá presentar a la Comisión una solicitud motivada para revisar sus previsiones ( incluidos los ingresos netos por intereses ) para tener en cuenta los acontecimientos externos .
ABN AMRO Group proporcionará un desglose de las previsiones de ingresos netos por intereses en volúmenes y márgenes a nivel consolidado y al de la banca privada .
ABN AMRO Group presentará a la Comisión , con periodicidad trimestral y , a más tardar , dos semanas después de la publicación de sus resultados financieros trimestrales , un informe que establezca si los ingresos netos por intereses conseguidos a nivel consolidado se ajustan a las previsiones a que se refiere el apartado 1 .
Dicho informe contendrá también una comparación de los márgenes previstos y los reales a nivel consolidado y al de la banca privada .
Si los ingresos netos por intereses conseguidos a nivel consolidado no se ajustan a dichas previsiones , ABN AMRO Group presentará en dicho informe las medidas adoptadas para lograr estas previsiones .
Las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 se aplicarán durante tres años a partir de la fecha de la presente Decisión .
Artículo 5
ABN AMRO Group no podrá adquirir el control de más del [ 0 - 7 ] % de ninguna empresa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , ABN AMRO Group podrá realizar adquisiciones si el precio de compra bruto total acumulado ( con exclusión de la asunción o transferencia de deuda relacionada con esas adquisiciones ) pagado por ABN AMRO Group por todas esas adquisiciones durante un período de tres años a partir de la fecha de la presente Decisión es inferior a [ 0-600 ] millones EUR .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a las adquisiciones de capital inversión realizadas por ABN AMRO Group si se ajustan a su plan de negocio y al presupuesto previsto para su división « Capital Inversión » presentado a la Comisión el 5 de octubre de 2010 .
La prohibición establecida en el apartado 1 tampoco se aplicará a [ … ] participaciones en capital social adquiridas por la división de ABN AMRO Group « Energía , materias primas y transporte » en apoyo de su actividad normal de financiación si se ajustan al plan de negocio de ABN AMRO Group y al presupuesto previsto para esa división presentado a la Comisión el 10 de enero de 2010 .
ABN AMRO Group presentará a la Comisión un informe con una periodicidad trimestral y , a más tardar , en el plazo de dos semanas después de la publicación de sus resultados financieros trimestrales .
El informe enumerará las adquisiciones realizadas por las divisiones « Capital Inversión » y « Energía , materias primas y transporte » .
El informe proporcionará asimismo información detallada sobre las otras adquisiciones que ABN AMRO Group está autorizado a hacer con arreglo al párrafo primero .
La prohibición establecida en el apartado 1 se aplicará , como mínimo , durante tres años a partir de la fecha de la presente Decisión o hasta la fecha en que la participación accionarial de los Países Bajos en ABN AMRO Group caiga por debajo del 50 % , si esta fecha es posterior .
Esta prohibición dejará de aplicarse a más tardar a los cinco años de la fecha de la presente Decisión .
En caso de que la prohibición establecida en el apartado 1 se aplique durante más de tres años a partir de la fecha de la presente Decisión , el precio de compra bruto total acumulado aplicable en virtud del apartado 2 , párrafo 1 , se incrementará en [ 0 - 200 ] millones EUR por año .
Artículo 6
ABN AMRO Group no hará publicidad de que es de propiedad estatal ni hará referencia alguna a cualquier ayuda estatal recibida en sus comunicaciones con los clientes y o inversores existentes o posibles durante un período mínimo de tres años a partir de la fecha de la presente Decisión , o hasta la fecha en que la participación accionarial de los Países Bajos en ABN AMRO Group caiga por debajo del 50 % , si esta fecha es posterior .
Sin perjuicio de esta prohibición , ABN AMRO Group podrá mencionar que es de propiedad estatal y cualquier otro apoyo recibido del Estado siempre que lo exijan las disposiciones legales o reglamentarias aplicables .
Artículo 7
ABN AMRO Group ofrecerá a los clientes de banca privada en los Países Bajos la opción de poner fin a sus relaciones de banca privada con ABN AMRO Group y de transferir sus carteras de inversión a otros bancos .
Esa oferta será válida durante un período de dos meses consecutivos ( « el período de referencia » ) .
El período de referencia se iniciará tan pronto como sea posible después de la fecha de la presente Decisión , concediendo ( en caso necesario ) un período de tiempo razonable para la preparación , y , a más tardar , en el plazo de un año a partir de la fecha de la presente Decisión .
ABN AMRO Group someterá a la aprobación de la Comisión la fecha de inicio del período de referencia al menos cuatro semanas antes del comienzo previsto para el período de referencia .
El primer día del período de referencia , a más tardar , ABN AMRO Group facilitará de un modo inequívoco a todos sus clientes de Private Banking NL las condiciones de la oferta descrita en el apartado 1 .
La información que debe enviar ABN AMRO Group a sus clientes se facilitará previamente a la Comisión al menos cuatro semanas antes del envío de la información a sus clientes .
ABN AMRO Group deberá facilitar la terminación de las relaciones de banca privada cuando lo soliciten los clientes , utilizando los procedimientos ordinarios al menor coste posible .
Si el cliente decide trasladar su posición y / o sus ( correspondientes ) derechos sobre títulos y si ello es posible desde la perspectiva del banco receptor del traslado , ABN AMRO deberá facilitar dicho traslado .
Se deberá informar a los clientes de la posibilidad de trasladar posiciones en lugar de liquidarlas y de los costes de ambas opciones .
ABN AMRO Group cubrirá sus propios costes de administración , traslado y transacción que sean consecuencia directa de la finalización de la relación de banca privada y de la transferencia de carteras [ 130].ABN AMRO Group no estará obligado a cubrir las demás consecuencias financieras para el cliente .
Artículo 8
ABN AMRO Group no pagará ningún cupón de instrumentos de capital básico de Nivel 1 , de capital de Nivel 1 y de capital de Nivel 2 ( incluidos los instrumentos híbridos de capital y acciones preferentes ) emitidos antes de la fecha de la presente Decisión ni ejercerá ningún derecho de opción de recompra en relación con tales instrumentos de capital hasta el 10 de marzo de 2013 inclusive , a menos que exista una obligación jurídica de hacerlo .
ABN AMRO Group podrá emitir nuevos instrumentos de capital a partir de la fecha de la presente Decisión o pagar cupones sobre esos nuevos instrumentos de capital , salvo que estas emisiones o pagos den lugar a una obligación de pago de cupones sobre sus propios instrumentos de capital existentes .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , ABN AMRO Group podrá recomprar instrumentos de FCC ( a saber , 87,5 millones EUR , el 6,25 % de acciones preferentes no acumulativas , perpetuas , sin derecho a voto , de Nivel A , serie I , emitidas por Fortis Capital Company Ltd ) .
Hasta el 10 de marzo de 2013 inclusive , ABN AMRO Group solo pagará un dividendo sobre sus acciones ordinarias si dicho dividendo es superior a 100 millones EUR [ 131 ] .
Artículo 9
Artículo 10
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , los Países Bajos deberán informar a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2011 .
DO C 124 de 4.6.2009 , p. 19 , y DO C 95 de 15.4.2010 , p. 10 .
Fortis SA / NV es también conocido como Fortis Holding .
Esta , a su vez , era propietaria de FBN entre otras .
Transacción denominada « novación » , operación jurídica mediante la cual se sustituye una de las partes de un acuerdo por una parte nueva sin modificar ninguna de las demás condiciones del acuerdo .
[ … ] Amparado por la obligación de secreto profesional .
Ayuda estatal NN42/08 ( BE ) , NN46/08 ( LUX ) , NN53 / A/08 ( NL ) , DO C 80 de 3.4.2009 , p. 8 .
El informe de diligencia debida consta de cinco volúmenes : 1 .
Notas informativas .
El holding financiero ABN AMRO Holding desarrollaba su actividad casi totalmente a través de su filial al 100 % ABN AMRO Bank o de las filiales de esta .
El cuadro 1 del considerando 41 presenta en detalle la situación empresarial en el momento de la adquisición por RFS Holdings .
Ya anunciado oficiosamente a mediados de junio , como se indica en el considerando 12 .
El 8 de noviembre de 2010 se presentó una versión actualizada tal como se describe en el considerando 31 .
ABN AMRO N vendió dos entidades ( a saber , New HBU e IFN ) a Deutsche Bank para solucionar los problemas de concentración en el mercado bancario neerlandés resultantes de la fusión entre ABN AMRO N y FBN .
Los considerandos 44 y 45 contienen más información a este respecto .
Las denominadas participaciones de seguimiento no tenían estatuto jurídico .
RBS ( 38,28 % ) , Santander ( 27,91 % ) y Fortis SA / NV ( 33,81 % ) .
Para más detalles , véase la Decisión de la Comisión de 3 de octubre de 2007 en el asunto M/4844 Fortis / ABN AMRO assets - DO C 265 de 7.11.2007 , p. 2 .
El 23 de diciembre de 2009 , ABN AMRO Bank y Deutsche Bank firmaron un acuerdo de adquisición de acciones de New HBU e IFN .
El precio de la transacción ascendió a 700 millones EUR y la transacción incluía también una garantía sobre el 75 % de las pérdidas crediticias de New HBU ( « el crédito marco » ) hasta un importe máximo de 1600 millones EUR .
Mediante carta de 26 de mayo de 2010 a la Comisión , el Estado neerlandés describió la situación de gobernanza corporativa de ABN AMRO Z como sigue : « Esto significa , por ejemplo , que si se vende un activo y la venta crea un superávit de capital reglamentario , RFS Holdings estaría entonces obligado [ … ] a repatriar el superávit de capital a los miembros del consorcio . En caso de pérdida sobre un activo o de reconocimiento de un pasivo nuevo o mayor , los miembros del consorcio estarían obligados a remediar cualquier deficiencia en el capital reglamentario . Por lo tanto , los resultados de la participación Z son propiedad directa de los miembros del consorcio » .
Cajeros automáticos .
La unidad « banco preferido » de ABN AMRO se dirigía al segmento de alto poder adquisitivo e incluía los clientes con activos líquidos de más de 50000 EUR e ingresos netos mensuales de más de 5000 EUR .
Pequeñas y medianas empresas
Principalmente « Ingresos netos por intereses » e « Ingresos netos de comisiones y tasas » .
El comunicado de prensa de ABN AMRO sobre los resultados de 2009 , fechado el 26 de marzo de 2010 , explica que en 2009 el patrimonio neto disminuyó 2700 millones EUR hasta 4300 millones EUR , con respecto al 31 de diciembre de 2008 , debido principalmente a una reasignación de capital dentro de ABN AMRO Holding para cubrir los requisitos de capital del interés del Estado neerlandés en ABN AMRO Z ( véase más adelante la Medida A ) .
Activos ponderados en función del riesgo .
Cifra que ya incluye la reducción de los RWA como consecuencia del instrumento de rescate de capital .
El comunicado de prensa sobre los resultados de 2009 , de fecha 26 de marzo de 2010 , explica que el incremento de los ratios de capital ( en 2009 con respecto a 2008 ) se debía principalmente a las siguientes medidas de capital : « El 31 de agosto de 2009 el Ministerio de Hacienda adquirió un título obligatoriamente convertible de Nivel 1 por 800 millones EUR emitido por ABN AMRO Bank . En esa fecha también se firmó un acuerdo de un seguro de impago de deuda con el Ministerio de Hacienda en virtud del cual ABN AMRO Bank adquiría protección crediticia para una cartera de 34500 millones EUR de hipotecas residenciales . El 23 de diciembre de 2009 , el Estado neerlandés adquirió dos títulos obligatoriamente convertibles . En diciembre de 2009 se emitió un título obligatoriamente convertible de 967 millones EUR en beneficio de la antigua ABN AMRO Bank . El anterior ABN AMRO II N.V. , ahora ABN AMRO Bank N.V. , emitió directamente un título obligatoriamente convertible de 833 millones EUR para cubrir las pérdidas previstas en relación con la solución de la CE para la cesión de los negocios . Este instrumento está clasificado como capital reglamentario a partir de enero de 2010 . La conversión de los tres títulos obligatoriamente convertibles después de la separación legal dará lugar a un aumento del capital social por un importe de 2600 millones EUR » .
A partir del 1 de enero de 2013 , y posteriormente cada cinco años , el dividendo se volverá a calcular y ajustar del siguiente modo : tipo de interés de referencia + un diferencial , siendo el tipo de interés de referencia igual a los swap de tipos de interés a 5 años denominados en euros + un diferencial que refleje las condiciones de mercado existentes en ese momento .
La Banca de inversión incluía , entre otras cosas , préstamos a empresas , financiación de bienes inmuebles , financiación de adquisiciones y apalancamientos , asesoramiento , financiación estructurada y recursos propios .
Los Servicios financieros especializados incluían , entre otras cosas , factoring , servicios comerciales y gestión de la tesorería y del capital circulante .
Los Mercados mundiales y Banca institucional incluían , entre otras cosas , divisas , mercados monetarios , recursos propios , renta fija y valores financieros .
La Compensación y custodia de fondos incluía , entre otras cosas , corretaje , liquidación y custodia y también Prime Fund Solutions ( en lo sucesivo , « PFS » ) ( administración de fondos , financiación puente / apalancamiento y servicios bancarios para fondos de cobertura ) .
Las cuentas de 2008 ya reflejaban la venta de ABN AMRO N al Estado neerlandés .
El rendimiento del capital normalizado no incluye las partidas excepcionales .
Basilea II con un mínimo de Basilea I del 80 % .
FBN no estaba expuesto directamente al fraude Madoff pero sí a la financiación de apalancamientos garantizada proporcionada a determinados fondos de cobertura que habían invertido en cuentas gestionadas por Madoff .
Los ingresos por intereses netos cayeron de 1584 millones EUR en 2008 a 1150 millones EUR en 2009 debido a los mayores costes de financiación del ahorro y de la deuda emitida , mientras que los ingresos netos procedentes de tasas y comisiones también cayeron ( de 724 millones EUR en 2009 a 823 millones EUR en 2008 ) .
Situación al final del tercer trimestre de 2010 ( Fuente : comunicado de prensa de 19 de noviembre de 2010 ) .
Normas Internacionales de Información Financiera .
Véase la página 14 del plan de reestructuración de 4 de diciembre de 2009 , basándose en cifras de Milward Brown / Teletrack .
El « banco preferido » se dirigía al segmento de alto poder adquisitivo e incluía los clientes con ingresos anuales superiores a 50000 EUR y / o con activos disponibles de entre 50000 y 1 millón EUR .
Véase la página 15 del plan de reestructuración de 4 de diciembre de 2009 , basándose en cifras de activos gestionados procedentes de , entre otras , BCG Wealth Management Database 2007 .
Esta cifra de cuota de mercado ya tiene en cuenta las ventas de New HBU e IFN ; véase la página 16 del plan de reestructuración de 4 de diciembre de 2009 , basándose en TNS / NIPO-/-Financial Monitor for Commercial Banking and Corporate Clients .
El BGL es uno de los mayores bancos de Luxemburgo y era una empresa hermana de FBN en Fortis SA / NV .
El BGL pasó a ser miembro de ABN AMRO Group BNP Paribas en mayo de 2009 .
El plan de reestructuración de 2009 carecía de información esencial tal como proyecciones financieras para la hipótesis más pesimista .
La información que faltaba se facilitó el 23 de marzo de 2010 .
Aproximadamente un [ 65 - 95 ] % de los ingresos de explotación procederá de los Países Bajos .
La rentabilidad de los recursos propios es la cantidad de ingresos netos obtenida como porcentaje del patrimonio neto .
Estimación .
Oferta pública inicial o primera venta de una empresa al público .
Después de una OPI , las acciones de una empresa cotizarán en bolsa .
No se modificó ninguno de los aspectos contractuales de los contratos de préstamo vigentes , salvo el nombre del prestamista .
El EONIA ® ( índice medio del tipo del euro a un día ) es el tipo efectivo a un día calculado como la media ponderada de todas las transacciones de préstamo sin garantía a un día en el mercado interbancario , comunicadas en la zona del euro por un grupo de bancos .
El Euro Interbank Offered Rate ® ( Euribor ) es el tipo de interés de oferta al que una entidad de crédito está dispuesta a prestar fondos en euros a otro banco en la zona de la Unión Monetaria Europea .
Fecha en que una deuda es exigible .
A principios de noviembre de 2009 , la línea de liquidez todavía ascendía a 45000 millones EUR ( 5000 millones EUR a un día y 40000 millones EUR de liquidez a largo plazo ) .
Pero , a partir del 14 de noviembre de 2008 , la línea de liquidez se redujo a 39000 millones EUR ( 5000 millones EUR a un día , pero sólo 34000 millones EUR de liquidez a largo plazo ) .
Por ejemplo , en marzo de 2009 , el importe máximo de la línea de liquidez ascendía a 34000 millones EUR de los que los primeros 24000 millones EUR se concedieron al Euribor + 25 pb y los restantes 10000 millones EUR al Euribor + 50 pb .
Importe que incluye 4900 millones EUR de préstamos de Nivel 2 ( de los que 3000 millones EUR de capital de Nivel 2 superior ) y 1600 millones EUR de préstamos prioritarios .
DO C 95 de 15.4.2010 , p. 10
Para más detalles sobre dicha medida véase la sección 2.2.1 de la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 , DO C 95 de 15.4.2010 , p. 10 .
Como también se indicó el 15 de octubre de 2010 en la carta oficial del Ministerio de Hacienda neerlandés al Parlamento neerlandés- : https://zoek.officielebekendmakingen.nl/kst-31789-40.html .
Las características contractuales del TOC implicaban que si hubieran surgido problemas de capital antes de la separación , el TOC se habría convertido en valores modificados no acumulativos , cuya única diferencia con los valores originales sería que los pagos de cupones ya no serían acumulativos .
Con arreglo a las NIIF , los valores modificados no acumulativos se considerarían patrimonio neto .
El Estado neerlandés indicó en su Comunicación al Parlamento de 19 de noviembre de 2009 ( página 10 de http://www.rijksoverheid.nl/documenten-en-publicaties/kamerstukken/2009/11/20/ec-remedy-en-herkapitalisatie-abn-amro-en-fortis-bank-nederland.html ) que el impacto negativo total sobre el capital de 470 millones EUR fue el resultado de la diferencia negativa entre el precio de transacción y el valor contable ( es decir , 180 millones EUR ) y los costes de un crédito marco concedido a Deutsche Bank ( es decir , 740 millones EUR ) , compensado parcialmente por el rescate de capital de los RWA transferidos ( es decir , 450 millones EUR ) .
El Estado neerlandés explicó en este documento que el impacto total sobre el capital disminuiría gradualmente ( principalmente debido al vencimiento de la cartera de préstamos protegidos por el crédito marco ) .
Después de un año el impacto sobre el capital sería de tan sólo 180 millones de EUR ( en lugar de 470 millones EUR en el momento de la transacción ) .
Cuando el Estado neerlandés aportó capital en forma de TOC ( Medidas B1 y B5 ) después de la separación de ABN AMRO II , convirtió inmediatamente los TOC en acciones , lo que los convertía de hecho en una aportación de capital en efectivo .
El 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés se hizo cargo de deudas a largo plazo de FBN por un importe de 16100 millones EUR ( Medida Y2 ) .
Los préstamos de Nivel 2 descendieron de 8150 millones EUR inicialmente a 1900 millones EUR ( 4900 millones EUR a causa de la Medida Z y -350 millones EUR debido a la Medida C ) .
Los préstamos prioritarios se redujeron de 7950 millones EUR a 5950 millones EUR a causa de la Medida Z ( 1600 millones EUR ) y también porque llegaron a vencimiento préstamos por valor de 400 millones EUR ( situación a 4 de mayo de 2010 ) .
Precios basados en la Recomendación del Banco Central Europeo sobre recapitalización , que puede encontrarse en el siguiente enlace : www.ecb.eu/pub/pdf/other/recommendations_on_pricing_for_recapitalisationsen.pdf
El período de referencia de los CDS va de enero de 2007 hasta agosto de 2008 .
Con respecto a la Medida X , en el considerando 32 de la Decisión de 8 de abril de 2009 la Comisión indicaba que , si bien esa medida no concedía ayuda estatal propiamente dicha a esos bancos , era sin embargo parte de un conjunto de transacciones integradas que contenía ayudas estatales para esos bancos .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Para más información véase el considerando 60 .
Esto se refleja también en el bajo ratio de préstamos sobre depósitos del denunciante , que cuando se presentó la denuncia era aproximadamente de 110 % .
Las cifras de beneficios netos de Van Lanschot en 2007 , 2008 y 2009 fueron respectivamente , 215,4 millones EUR , 30,1 millones EUR y 14,8 millones EUR . En el primer semestre de 2010 , la empresa comunicó un beneficio neto de 20,3 millones EUR .
Comunicados de prensa de ABN AMRO de 25 de mayo de 2009 y 26 de agosto de 2009 , sobre los resultados del primer y segundo trimestres de 2009 , y comunicado de prensa de FBN de 20 de agosto de 2009 sobre los resultados del primer semestre de 2009 .
Respuesta de los Países Bajos a la Decisión de 8 de abril de 2009 , 11 de agosto de 2009 , página 6 .
En su carta de 15 de mayo de 2009 , el Estado neerlandés indicó que su sistema de precios pretendía « evitar divergencias excesivas entre los precios de los préstamos a FBN y los precios aplicados a los bancos para la concesión de una garantía en el marco del régimen de garantía » .
Los extractos del folleto sobre los préstamos a tipo fijo indican que : El importe total pendiente de los préstamos [ … ] se adeudará y deberá pagarse de inmediato al primer requerimiento [ … ] si se produce cualquiera de los siguientes hechos : d ) si se presenta una solicitud o se ordena o se dicta una resolución efectiva de liquidación del prestatario , [ … ] o si el prestatario deja de ejercer su actividad , o las acciones del prestatario se transfieren o entregan a cualquier tercero o se transmite el control sobre el prestatario a cualquier tercero por cualquier otro procedimiento ; ( fuente : carta de las autoridades neerlandesas de 15 de mayo de 2009 , página 4 ) ( el subrayado es de la Comisión ) .
Del total de préstamos a largo plazo por un importe de 16100 millones EUR , 7900 millones EUR correspondían a créditos a tipo fijo .
La página 7 de la respuesta de los Países Bajos de 11 de agosto de 2009 a la Decisión de 8 de abril de 2009 , dice lo siguiente : el Estado neerlandés no ha hecho más que ocupar el lugar de Fortis Bank SA / NV en un contrato que ( como ya se ha dicho ) fue celebrado entre dos partes del mercado . Así pues , las tarifas del contrato se ajustan a los tipos del mercado . No está claro por qué es necesario demostrar que dichas tarifas podrían haber sido aún más altas o que los vencimientos podrían haber sido más cortos , puesto que las condiciones actuales ya se atienen a la práctica del mercado . ( Texto original en neerlandés , traducción de la Comisión . )
En el ejercicio de valoración de 3 de octubre de 2008 , la valoración del tasador externo aplicaba un descuento del 20 % a los beneficios anualizados de las empresas afectadas .
El valor a la par es igual al valor nominal o facial de un título .
Un bono vendido a la par cuesta un importe equivalente a su valor cuando se reembolsa a su vencimiento ; por lo general 1000 EUR por bono .
Véanse también los considerandos 121 y 122 y la nota a pie de página 52 .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
Un día después de la adopción de la Decisión de 5 de febrero de 2010 .
El informe Fitch de 2 de febrero de 2010 sobre las hipotecas neerlandesas indica que « en los Países Bajos las carteras hipotecarias han registrado pérdidas insignificantes y bajos niveles de impago en comparación con la mayoría de los demás países europeos . Actualmente el mercado hipotecario de los Países Bajos registra uno de los menores índices de pérdida y ejecución de Europa » .
Según el Estado neerlandés , el VAN de las sinergias netas ( a saber , las sinergias brutas de 1100 millones EUR al año antes de impuestos menos los costes de integración de 1200 millones EUR después de impuestos ) ascenderá a 4000 millones EUR , mientras que los costes de la solución de fusión rondarán los 1120 millones EUR . Como resultado , el Estado neerlandés estima que la fusión produciría un VAN positivo de 2880 millones EUR , aproximadamente .
Véase también el considerando 60 .
Una obligación de pago de dividendos obliga al emisor a pagar sus cupones de híbridos si ha pagado dividendos sobre sus acciones ordinarias , de conformidad con el rango de subordinación de su estructura de capital .
Una suspensión del pago de dividendos impide al emisor el pago de dividendos durante cualquier período en el que el emisor omita el pago a los tenedores de híbridos .
Posteriormente , ABN AMRO Group y el Estado neerlandés acordaron que la política de dividendos de ABN AMRO Group se basaría en un coeficiente de pago de dividendos del 40 % tal como se describe en el considerando 75 .
El Estado neerlandés y ABN AMRO N incluyeron en su lista paritaria de 1 de septiembre de 2008 : [ … ] .
El Estado neerlandés y ABN AMRO N citan a este respecto SNS , DSB y aseguradoras tales como Aegon .
El método de la cartera réplica se basa en un modelo que refleja la duración media de los depósitos y ahorros en el banco .
El método se basa en la pauta histórica de los depósitos y retiradas y se actualiza continuamente .
La aplicación de este método supone que el banco invierte los depósitos y ahorros a corto plazo en una cartera virtual compuesta por depósitos a corto plazo pero también por inversiones a largo plazo .
El método da lugar a un margen de ahorros que no depende únicamente de los tipos del Euribor , sino también de los rendimientos de las inversiones a más largo plazo durante un periodo mayor .
DO C 80 3.4.2009 , p. 8 .
En su Comunicación al Parlamento neerlandés de 6 de octubre de 2008 , el propio Estado neerlandés indicaba que había evaluado otras opciones como una venta de FBN y / o ABN AMRO N – o de partes de dichas empresas – a un comprador sólido , pero que había llegado a la conclusión de que , habida cuenta de las circunstancias del mercado y el breve plazo , estas opciones no eran viables y no eran suficientes para preservar la estabilidad de FBN y ABN AMRO N.Véase el texto completo en : http://www.rijksoverheid.nl/Onderwerpen/kredietcrisis/documenten-en-publicaties/kamerstukken/2009/03/10/staatsdeelnemingen-fortis-en-abn-amro.html .
FBN también indicó en su material de marketing dirigido a los inversores interesados en deuda que la propiedad del Estado era un elemento favorable que « daba confianza a los depositantes y acreedores » ; presentación itinerante de abril de 2009 , página 3 , penúltimo punto ; presentación itinerante de junio de 2009 ( París ) , página 3 , penúltimo punto ; presentación itinerante de julio de 2009 ( Madrid ) , página 3 , penúltimo punto ( todo ello disponible en la página web de la empresa : http://www.abnAMRO.com/en/investor-relations/latest-presentations/index.html ) .
Como comparación , a finales de 2008 los activos totales de FBN ascendían a 185000 millones EUR , por lo que la línea de liquidez representaba aproximadamente el 25 % del total del balance .
FBN emitió instrumentos garantizados por el Estado por un importe de 18800 millones EUR .
Asunto T-11/95 , BP Chemicals Ltd / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 .
Véanse también otros asuntos bancarios tales como Northern Rock , DO L 112 de 5.5.2010 , p. 38 , y Banco de Irlanda , DO C 40 de 9.2.2011 , p. 9 .
A finales de 2008 , el ratio créditos-depósitos de FBN era el 237 % .
La participación se consignó todavía por unos 24000 millones EUR .
Véanse , por ejemplo , las observaciones de [ … ] y también las del Ministro de Hacienda en una carta al Parlamento neerlandés con fecha de 19 de noviembre de 2009 : Un escenario de independencia generaría poco valor . FBN ha podido presentar buenas cifras de beneficios en los últimos años , pero se considera demasiado pequeño para crecer a largo plazo y seguir siendo competitivo . ABN AMRO II tiene una cuota de mercado suficientemente grande en el mercado de la banca minorista , pero después de la separación carece de clientes comerciales . ( Texto original en neerlandés traducido por la Comisión . ) El texto completo está disponible en-:http://www.rijksoverheid.nl / documenten-en-publicaties / kamerstukken/2009/11/20 / ec-remedy-en-herkapitalisatie-abn-amro-en-fortis-bank-nederland.html )
Véase el informe de diligencia debida [ … ] : Volumen 2 Fortis Bank , Países Bajos , página 44 y Volumen 5 , Notas informativas , página 65 y siguientes .
La Comisión observa que ningún inversor privado hizo una oferta por ABN AMRO N. La Comisión tuvo conocimiento de que ING había estudiado el expediente pero , tras una minuciosa consideración , decidió que una transacción no cubriría sus necesidades de financiación .
La empresa subrayó que su responsabilidad fundamental es para con sus accionistas ( lo que constituye , obviamente , una importante diferencia con el Estado neerlandés , que también ha de tener en cuenta el interés público ) .
Véase el comunicado de prensa de 29 de septiembre de 2008 : http://www.ing.com/grupo/showdoc.jsp ?
La valoración en las condiciones actuales de mercado se basaba en dos enfoques de valoración : un análisis entre homólogos de precio / ingresos y un enfoque basado en el descuento de dividendos .
Ambos planteamientos dieron lugar a una valoración [ 4 - 6,5 ] mil millones EUR ( véase la página 7 del informe de valoración [ … ] ) .
No hay motivo alguno para aumentar el valor de ABN AMRO N con las sinergias de una posible fusión que el Estado neerlandés ya poseía desde la transacción de 3 de octubre de 2008 .
La Medida Z retiraba a ABN AMRO N del balance de FBN y no había ningún otro inversor potencial que pudiera obtener la misma cantidad de sinergias ni que estuviera dispuesto a incorporar tales sinergias en su oferta de precio .
Por lo tanto , el Estado neerlandés , como inversor en una economía de mercado que intentaba hacer la adquisición al precio más bajo posible , no incluiría estas sinergias en su oferta de precio .
Además , como argumento subsidiario , cabe subrayar que la transacción pretendía principalmente mantener los coeficientes de capital de FBN por encima de los niveles mínimos obligatorios .
La posición de capital de FBN era muy vulnerable y la empresa no estaba en condiciones de prefinanciar por sí misma la fusión .
En una hipótesis sin la Medida Z , FBN podría haber entrado en dificultades financieras y habría sido imposible llevar a cabo la fusión y las sinergias asociadas .
Varios bancos han recomprado su propia deuda subordinada con unos descuentos considerables durante la actual crisis financiera ( la denominada « gestión de pasivo » ) , lo que les permitió crear capital básico de Nivel 1 proporcional al descuento .
Los bancos juntos son más fuertes que por separado . Los bancos tienen cualidades muy complementarias . ABN AMRO tiene buenos servicios minoristas y para PYME , mientras que Fortis tiene buenas competencias internas de banca de negocios . Al desaparecer Fortis SA / NV , ambos bancos tenían que hacer nuevas inversiones . Es mejor hacer estas inversiones en una vez que en dos . ( Texto original en neerlandés , traducción de la Comisión . ) ( fuente : « Vragen over de ingeslagen richting voor de bedrijven en de besluitvorming daartoe , het beloningsbeleid en de toekomstige rol van de Staat in deze bedrijven » , comunicado de prensa en el que se explica la decisión de los Países Bajos de 21 de noviembre de 2008 de fusionar FBN y ABN AMRO N ) .
Un informe del Tribunal de Cuentas de los Países Bajos hace algunas observaciones sobre los cálculos del Estado ( véase el enlace : http://www.rekenkamer.nl/Actueel/Onderzoeksrapporten/Bronnen/2009/12/Verkoop_onderdelen_ABN_AMRO_als_EC_remedy/Rapport_Verkoop_onderdelen_ABN_AMRO_als_EC_remedy ) .
RWA conjuntos de las dos entidades ( a saber , FBN y ABN AMRO N ) a finales de 2008 .
RWA conjuntos de las dos entidades ( a saber , FBN y ABN AMRO N ) a finales de 2009 .
La deuda garantizada por el Estado se usó para reembolsar la financiación obtenida mediante la línea de liquidez a corto plazo de 45000 millones EUR . Dicho de otro modo , esas dos medidas no estuvieron en vigor simultánea sino consecutivamente .
La corrección por doble contabilización tiene en cuenta este aspecto .
Véanse los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen y Volkswagen AG / Comisión . Rec . 1999 , p. II-3663 , apartado 167 .
Esta evaluación no implica que el Estado fuese a obtener también una remuneración sobre los importes abonados el 3 de octubre de 2008 para adquirir FBN y ABN AMRO N , que no se contabilizan como ayuda en la presente Decisión .
Véase también el punto 12 ) de la Comunicación de reestructuración .
Véase el asunto T-17/03 , Schmitz-Gotha Fahrzeugwerke GmbH / Comisión , Rec . 2006 , p. II-1139 .
Cuando los bancos tienen préstamos dudosos en su cartera de préstamos , la reestructuración de estos préstamos exige , en algunas ocasiones , soluciones como la conversión de la deuda en capital .
Estas situaciones se consideran prácticas bancarias normales y no están cubiertas por la prohibición de adquisición .
La Comisión ha aceptado una excepción .
Uno de los instrumentos híbridos de FBN , el llamado instrumento-FCC ( 87,5 millones EUR , 6,25 % de acciones preferentes no acumulativas , perpetuas , sin derecho a voto , de Nivel A serie I , emitidas por Fortis Capital Company Ltd ) , se emitió cuando Fortis SA / NV aún era un grupo integrado y el folleto estipulaba claramente que el pago de los cupones sobre los instrumentos también se activaba por el pago de dividendos por Fortis SA / NV ( ahora denominado Ageas ) .
Por razones prácticas , la Comisión puede aceptar que la prohibición del pago de cupones de instrumentos híbridos y de recompra de instrumentos híbridos se inicie el 10 de marzo de 2011 ( es decir , después del pago obligatorio del último cupón ) y dure hasta el 10 de marzo de 2013 inclusive .
La Comisión es consciente de que el pago de dividendos por ABN AMRO Group al Estado – su único accionista – podía activar el pago de cupones de instrumentos híbridos .
La Comisión desea evitar una situación en la que ABN AMRO Group pagase dividendos marginales al Estado con el fin de eludir la prohibición del pago de cupones sobre instrumentos híbridos .
La Comisión no se opone al pago de un dividendo considerable al Estado de al menos 100 millones EUR , incluso en caso de que el pago tenga ciertas consecuencias para el pago de cupones sobre híbridos porque un dividendo grande es señal de restablecimiento de la viabilidad y sirve también para mantener el control del posible exceso de capital , lo que contribuye a limitar los falseamientos indebidos de la competencia .
Estas dos últimas empresas se gestionan como entidades separadas y las autoridades neerlandesas anunciaron en noviembre de 2008 que no las integrarían .
En sus decisiones de 3 de diciembre de 2008 y de 12 de mayo de 2009 , la Comisión observó , basándose en este y otros compromisos , que se habían aplicado medidas suficientes para limitar el falseamiento de la competencia creado por la ayuda a Fortis SA / NV y Fortis Bank SA / NV .
ABN AMRO Group no estará obligado a cubrir otras consecuencias financieras para los clientes como , por ejemplo , los costes o daños derivados de la liquidación o amortización ( anticipados ) de posiciones , hipotecas , depósitos de ahorro , derechos sobre títulos o participaciones financieras de los clientes y cualquier coste incurridos por otra entidad financiera y / o los costes contraídos por los clientes en relación con la adquisición de nuevas posiciones y / o los contratos y otras consecuencias financieras relacionadas con la cancelación de todos y cada uno de los productos y servicios por el cliente .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
En referencia al desglose por segmentos utilizado en el plan de reestructuración de diciembre de 2009 ( véase el considerando 79 ) .
En consonancia con los ejemplos numéricos que ABN AMRO Group proporcionó a la Comisión el 18 de noviembre de 2010 .
Con carácter anual , a saber , dividendo intermedio y dividendo final .
El 17 de diciembre de 2008 , el Estado neerlandés comunicó a la Comisión su intención de adquirir ABN AMRO N a FBN por un importe de 6500 millones EUR . La adquisición se realizó el 24 de diciembre de 2008 .
El 2 de febrero de 2009 , las autoridades neerlandesas notificaron esa adquisición a la Comisión como una medida no constitutiva de ayuda estatal por razones de seguridad jurídica .
El 20 de agosto de 2009 , el Estado neerlandés pidió una ampliación del plazo y el 22 de septiembre de 2009 envió una respuesta pormenorizada a la denuncia .
El denunciante proporcionó información adicional mediante cartas de 21 y 28 de agosto de 2009 .
El 23 de septiembre de 2009 , se enviaron estas cartas al Estado neerlandés , que respondió el 29 de octubre de 2009 .
El 15 de mayo de 2009 , el Estado neerlandés envió una carta a la Comisión en respuesta a una serie de preguntas planteadas en la Decisión de 8 de abril de 2009 .
El 11 de agosto de 2009 , se envió a la Comisión una respuesta detallada sobre el fondo , para lo que el Estado neerlandés había pedido más tiempo .
En la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión había invitado al supervisor financiero de los Países Bajos ( « BCPB » ) a pronunciarse sobre la solvencia de FBN y ABN AMRO N. La Comisión recibió la información solicitada referente a FBN por carta de 18 de junio de 2009 , con una actualización el 5 de enero de 2010 .
El Estado neerlandés remitió también una carta del BCPB relativa a ABN AMRO N el 20 de enero de 2010 .
El 6 de julio de 2009 , ABN AMRO Bank , sociedad matriz de ABN AMRO N , envió una carta a la Comisión comentando la Decisión de 8 de abril de 2009 .
El 22 de julio de 2009 , dicha carta fue remitida al Estado neerlandés que respondió el 22 de septiembre de 2009 .
El 26 de noviembre de 2009 , el Estado neerlandés facilitó a la Comisión un informe de [ … ] que presentaba la transacción de 24 de diciembre de 2008 .
Esta presentación incluía también documentación de referencia que explicaba [ … ] .
El 23 de marzo de 2010 , la Comisión recibió una respuesta del Estado neerlandés , que había solicitado una ampliación del plazo , a la Decisión de 5 de febrero de 2010 .
El Estado neerlandés también facilitó información adicional sobre el plan de reestructuración de diciembre de 2009 para el nuevo ABN AMRO Group , que contenía , entre otras cosas , previsiones financieras para la hipótesis más pesimista .
El mismo día , la Comisión envió un correo electrónico con nuevas preguntas a las que se respondió el 9 de junio de 2010 .
El 8 de noviembre de 2010 , el Estado neerlandés envió una actualización ( « el plan de reestructuración de noviembre de 2010 » ) , fechada el 29 de octubre de 2010 , del plan de reestructuración de ABN AMRO Group de 4 de diciembre de 2009 .
El 10 de enero de 2011 , el Estado neerlandés envió un documento que explicaba cómo ABN AMRO Group había actualizado las previsiones de 8 de noviembre de 2010 con respecto a las previsiones originales de 4 de diciembre de 2009 .
El 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés adquirió FBN a Fortis Bank SA / NV por un importe de 12800 millones EUR . Como resultado de esa adquisición , el Estado neerlandés se convirtió también en el propietario indirecto de ABN AMRO N , ya que FBN era , dentro de Fortis Bank SA / NV , el propietario legal de ABN AMRO N. El 3 de octubre de 2008 , el Estado neerlandés se comprometió también a indemnizar a Fortis SA / NV por cualquier gasto al que Fortis SA / NV hubiera de hacer frente como consecuencia de su presencia continuada en el ACA .
En 2009 , FBN obtuvo un beneficio neto de 406 millones EUR , al que contribuyeron dos ganancias excepcionales ( una liquidación de 362,5 millones EUR en efectivo por parte de Fortis Capital Company ) y una recuperación de 16 millones de provisiones relacionadas con Madoff .
El beneficio neto subyacente descendió a 27 millones EUR [ 35 ] ( de 604 millones EUR en 2008 ) .
PFS era responsable de la provisión de 922 millones EUR después de impuestos relacionada con el fraude Madoff que FBN registró en 2008 .
Los ingresos de PFS ascendieron a [ … ] millones EUR y sus RWA a [ … ] millones EUR .
El 4 de diciembre de 2009 , el Estado neerlandés facilitó a la Comisión el plan de reestructuración de diciembre de 2009 .
En marzo de 2010 se recibió información adicional [ 43 ] .
En su carta de 20 de agosto de 2010 , el Estado neerlandés indicaba que podría ponerse a disposición una primera participación de entre un [ 0 - 50 ] - [ 10 - 60 ] % para una OPI en [ … ] como muy pronto , seguida de una segunda oferta de otro [ 0 - 50 ] - [ 10 - 60 ] % en 2015 .
El Estado neerlandés quiere recuperar su inversión inicial , añadiendo su coste de financiación de [ 2 - 5 ] % .
La línea de liquidez a corto plazo cubierta por la Medida Y1 permaneció en vigor hasta el final de junio de 2009 .
Durante la vigencia de esta medida , su remuneración cambió varias veces .
Algunas de las medidas cubiertas por la Decisión de 5 de febrero de 2010 [ 56 ] se notificaron a la Comisión en julio de 2009 y el resto en enero de 2010 .
En julio de 2009 , el Estado neerlandés notificó un instrumento de rescate de capital o « IRC » ( « Medida A » , con un efecto de rescate de capital de 1700 millones EUR ) , un título obligatoriamente convertible ( « TOC » ) de 500 millones EUR ( « Medida B1 » ) y un segundo tramo del TOC de 300 millones EUR ( ( « Medida B2 » ) .
El 15 de octubre de 2010 , ABN AMRO Bank y el Estado neerlandés anunciaron que se pondría fin al IRC el 30 de octubre de 2010 .
Efectivamente , como entretanto ABN AMRO Bank había aplicado los requisitos establecidos por el Acuerdo de Basilea II , el IRC era menos interesante y menos necesario [ 58 ] .
Dicho TOC se clasificó como capital híbrido de Nivel 1 , con un cupón del 10 % , y se convirtió automáticamente en acciones de ABN AMRO II en el momento en que ABN AMRO N se separó de ABN AMRO Bank .
A partir de ese momento , se clasificó como capital básico de Nivel 1 .
El Estado neerlandés aportó ese capital adicional mediante la conversión de deuda de Nivel 2 con un valor nominal de 1350 millones EUR en capital de Nivel 1 .
Por lo tanto , la transacción no implicó ningún efectivo adicional [ 63 ] .
La columna « Motivo » es igual que la del cuadro 1 del considerando 57 de la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 .
Como se indica en el considerando 110 , tras la separación de ABN AMRO N y ABN AMRO Bank el 6 de febrero de 2010 , las medidas y los objetivos de las medidas se modificaron .
Título obligatoriamente convertible
En segundo lugar , tal como se indica en el considerando 118 de la Decisión de 5 de febrero de 2010 , también era de importancia crucial para la viabilidad de ABN AMRO Group que pudiera mejorar su margen de interés neto con respecto a los bajos niveles de FBN y ABN AMRO N en el segundo semestre de 2008 y el primer semestre de 2009 .
En su Decisión de 5 de febrero de 2010 , la Comisión indicó que necesitaba más datos sobre estos aspectos con el fin de evaluar si se había restablecido verdaderamente la viabilidad a largo plazo .
Por lo que se refiere al hecho de que la adquisición ( Medida Z ) tuviera lugar dos meses y medio después de realizar la valoración , el Estado neerlandés creía que no se necesitaban correcciones dado que las incertidumbres ya estaban reflejadas en la valoración de principios de octubre de 2008 [ 78 ] .
El Estado neerlandés también sostuvo que las inversiones bancarias y los activos tóxicos solían ser la base de los problemas de confianza de otros bancos , lo que se plasmaba en importantes bajadas de los precios de las acciones de esos bancos .
El saldo inicial de ABN AMRO Z presentaba ya un negativo de 7400 millones EUR el 3 de octubre de 2008 y la parte de Fortis SA / NV en el mismo era de aproximadamente 2500 millones EUR . Con respecto a las causas de la infracapitalización , el Estado neerlandés admitió que había existido una transferencia de acciones de Unicredito por valor de 1000 millones EUR de ABN AMRO Z a las participaciones operativas de seguimiento ( incluidos aproximadamente 300 millones EUR a ABN AMRO N ) , pero presentó información que indicaba que la transferencia de acciones de Unicredito tuvo lugar en febrero de 2008 , mucho antes de la intervención del Estado neerlandés .
Por lo tanto , la citada transferencia no podía considerarse ayuda estatal .
Los Países Bajos han explicado que los costes de separación ( es decir , las Medidas B2 y B3 ) fueron producto del ACA , del que era parte de facto el Estado neerlandés desde el 3 de octubre de 2008 .
Según los términos del ACA , el Estado — a diferencia de ABN AMRO N – estaba obligado a dividir ABN AMRO Holding en tres partes .
El Estado neerlandés apoyaba esta afirmación señalando que ABN AMRO Asset Management ya se había separado e integrado en Fortis SA / NV en el momento de las operaciones integradas de 3 de octubre de 2008 .
El Estado neerlandés subrayó también que la Comisión le había obligado a aplicar una solución de fusión para resolver los problemas pendientes de concentración y que había heredado de Fortis SA / NV la solución de fusión de New HBU .
El Estado neerlandés también se pronunció sobre la estrategia de precios de MoneYou , la marca para Internet de ABN AMRO N , que se lanzó al mercado en septiembre de 2008 .
Las autoridades neerlandesas alegaron que MoneYou era un producto exclusivo de Internet , que difería considerablemente de productos más tradicionales en términos de base de coste y nivel de servicio .
Los elementos necesarios que faltaban llegaron el 23 de marzo de 2010 .
En este contexto , es necesario adaptar a la baja la valoración de 3 de octubre de 2008 en las « condiciones actuales del mercado » para obtener una estimación razonable del valor de ABN AMRO N el 14 de de diciembre de 2008 .
Si se aplican los descensos porcentuales observados en los índices Euro Stoxx 50 y Euro Stoxx Banks ( 22,2 % y el 45,3 % ) se obtiene una horquilla de precio de mercado para diciembre de 2008 de entre [ 2,2 - 3,6 ] mil millones EUR y [ 3,1 - 5,1 ] mil millones EUR ( es decir , [ 4 - 6,5 ] mil millones EUR menos el 22,2 % y el 45,3 % ) [ 110 ]
El informe [ … ] utilizaba también como base el precio pagado por el Estado neerlandés por FBN y ABN AMRO N el 3 de octubre de 2008 .
Según se ha establecido anteriormente , la operación de 3 de octubre de 2008 no es una transacción de mercado .
Con arreglo al ACA , el Estado neerlandés , como sucesor de Fortis SA / NV , tenía la obligación contractual de resolver la infracapitalización de ABN AMRO Z. Por lo tanto , la medida no representa una ventaja selectiva para ABN AMRO N y no le exime de costes que debería haber soportado en condiciones normales .
La Comisión observa que no existía obligación contractual o económica alguna de fusionar FBN y ABN AMRO N cuando el Estado neerlandés adquirió esas empresas .
Cierto es que la división de gestión de activos de ABN AMRO N estaba integrada en Fortis Bank SA / NV , pero esta división no es indispensable para los bancos puesto que muchos otros bancos obtienen sus productos de gestión de activos a partir de proveedores externos especializados .
Si el Estado neerlandés no hubiera convertido su capital de Nivel 2 en capital de Nivel 1 , FBN habría tenido que interrumpir sus operaciones o buscar soluciones alternativas , tales como reducir sus RWA para liberar capital de Nivel 1 .
Gracias a la medida , FBN acabó con más capital y en una posición competitiva más fuerte que si no hubiera recibido la ayuda .
Por lo tanto , el plan de reestructuración de diciembre de 2009 y la actualización del plan de reestructuración de noviembre de 2010 sólo pueden declararse compatibles con los requisitos sobre viabilidad de la Comunicación de reestructuración , a condición de que ABN AMRO Group se esfuerce por conseguir los ingresos netos por intereses actualizados establecidos en el plan de reestructuración de noviembre de 2010 .
ABN AMRO Group deberá informar sobre su progreso periódicamente a la Comisión , al menos una vez por trimestre .
Una evaluación detallada del plan de reestructuración de ABN AMRO Group de diciembre de 2009 ( y de la actualización del plan de reestructuración de noviembre de 2010 ) permite a la Comisión concluir que en un plazo de dos años aproximadamente , ABN AMRO Group deberá haber recuperado su viabilidad , tal como indica un ROE aceptable de aproximadamente un [ … ] % en 2012 y 2013 , respectivamente .
En este contexto , una prohibición del pago de cupones sobre instrumentos híbridos y de recompra de instrumentos híbridos durante dos años [ 123 ] parece ofrecer un reparto de cargas adecuado con los accionistas de la empresa [ 124 ] .
ABN AMRO Group debe aspirar a alcanzar los ingresos netos por intereses que se presentaron a la Comisión el 8 de noviembre de 2010 .
Por lo tanto , ABN AMRO Group debe tomar medidas apropiadas en cuanto se observe que no se van a alcanzar sus previsiones , especialmente cuando ello se deba a los bajos márgenes de interés .
ABN AMRO Group hará todo cuanto pueda para cumplir las previsiones ( incluidos los ingresos netos por intereses ) presentadas a la Comisión en el plan de reestructuración en diciembre de 2009 , actualizado mediante el plan de reestructuración de noviembre de 2010 .
Las previsiones de noviembre de 2010 se refieren al nivel consolidado de ABN AMRO Group .
El 30 de junio de 2011 a más tardar , ABN AMRO Group pagará a los Países Bajos un tipo de interés ajustado por los préstamos identificados en el correo electrónico de la Comisión al Estado neerlandés de fecha de 24 de junio de 2010 .
Los importes ajustados con intereses ascienden a 18152722 EUR .
La relativamente compleja estructura de Fortis SA / NV antes de la crisis financiera se describe en el considerando 6 de la Decisión de 3 de diciembre de 2008 .
La empresa holding Fortis SA / NV había agrupado sus actividades bancarias en la entidad jurídica Fortis Bank SA / NV .
Los ingresos netos por intereses disminuyeron de 3223 millones EUR ( 2008 ) a 2994 millones EUR ( 2009 ) debido principalmente a la presión de los márgenes de interés durante el primer semestre de 2009 .
Los ingresos no derivados de intereses disminuyeron 61 millones EUR , un 3 % , situándose en 1905 millones EUR , y las pérdidas de valor de los préstamos aumentaron de 776 millones EUR en 2008 a 1172 millones EUR en 2009 ( fuente : comunicado de prensa de 26 de marzo de 2010 sobre los resultados del EF 2009 ) .
Mientras el total de gastos se redujo de 2010 millones EUR en 2008 a 1827 millones EUR en 2009 , las pérdidas de valor aumentaron de 331 millones EUR en 2008 a 412 millones EUR en 2009 .
Los demás elementos que influyeron en los resultados fueron los beneficios sobre la venta de Intertrust ( 81 millones EUR ) , las disposiciones relativas a la quiebra del banco holandés DSB ( 15 millones EUR ) y los costes de separación e integración ( 66 millones EUR ) .
En una carta de 17 de diciembre de 2009 , registrada el 5 de enero de 2010 , el BCPB comunicó por escrito a la Comisión que había informado a FBN el 3 de septiembre de 2009 sobre los resultados de su « Proceso de supervisión y evaluación 2009 » .
El BCPB decidió [ … ] – que , a 31 de diciembre de 2008 , FBN tenía una infracapitalización de Nivel 1 de 1260 millones EUR . Simultáneamente , el BCPB también fijó para FBN el ratio mínimo de capital de Nivel 1 en un [ … ] % .
Dado que FBN habían contabilizado a ABN AMRO N como « participaciones contabilizadas como recursos propios » , las normas sobre filtros prudenciales exigían que FBN dedujese el valor de ABN AMRO N de su capital , 50 % de su capital de Nivel 2 ( si se disponía de suficiente capital de Nivel 2 ) , 50 % ( o más , si no había suficiente capital de Nivel 2 ) de su capital de Nivel 1 .
La amortización parcial de ABN AMRO N tenía que hacerse de las reservas disponibles , reduciendo así el capital de Nivel 1 .
Al efectuar una amortización parcial y vender inmediatamente la participación , FBN ya no tenía que aplicar el filtro prudencial para las participaciones contabilizadas como recursos propios a su capital de Niveles 1 y 2 .
docId=343126_=es & menoptPMRPRE .
Cuando el supervisor financiero tuvo conocimiento de esta situación , concluyó que FBN había perdido su facultad discrecional de decidir sobre sus pagos de cupones del instrumento y que , por lo tanto , este ya no se consideraba de Nivel 1 .
El supervisor financiero alegó que también otro instrumento de Nivel 1 de ABN AMRO Group , el pago de cuyos cupones era activado tras la fusión por el instrumento FCC , de tal modo que de hecho ABN AMRO Group también perdió su facultad discrecional sobre los cupones de ese instrumento – ya no se consideraba de Nivel 1 . Basándose en los argumentos sobre la viabilidad derivados de la pérdida potencial del capital de Nivel 1 y dado el contexto específico de la separación , la Comisión puede aceptar que el instrumento-FCC está exento de la prohibición de recompra de instrumentos híbridos .
El 14 de enero de 2010 , el Estado neerlandés notificó formalmente las nuevas medidas de ayuda estatal por un importe de 4390 millones EUR , además de las medidas ya notificadas en julio de 2009 .
La Comisión registró las nuevas medidas con el número N19/10 .
En esa Decisión , la Comisión aprobó temporalmente estas medidas como ayuda de salvamento hasta el 31 de julio de 2010 .
El Estado neerlandés remitió a la Comisión una carta por la que se comprometía a prohibir el liderazgo en materia de precios hasta el final de 2010 .
La Comisión solicitó información adicional el 8 de abril de 2010 , que se envió el 7 de mayo de 2010 .
El 26 de mayo de 2010 , el Estado neerlandés también facilitó a la Comisión información adicional sobre las responsabilidades cruzadas resultantes de la aplicación de la solución propuesta para la fusión [ 10 ] .
La fusión de FBN y ABN AMRO N es crucial para el concepto empresarial desarrollado en el plan de reestructuración de diciembre de 2009 .
ABN AMRO Group , el nuevo banco resultante del plan de reestructuración de diciembre de 2009 , se centrará en el segmento del mercado medio en los Países Bajos [ 44 ] y operará en los sectores de « banca minorista y privada » y « banca comercial y de inversión » .
Con carácter general , la Comisión también indicaba en la Decisión de 8 de abril de 2009 que el Estado neerlandés aún no había presentado una valoración de FBN y ABN AMRO N realizada por el BCPB ni un plan de viabilidad o un plan de reestructuración con previsiones financieras detalladas .
El 18 de junio de 2009 , el Ministerio de Hacienda de los Países Bajos envió a la Comisión la evaluación de FBN realizada por el BCPB , tal como se solicitaba en la Decisión de 8 de abril de 2009 .
El BCPB también informó a la Comisión de [ … ] ABN AMRO N por carta de 20 de enero de 2010 .
ABN AMRO N comunicó unas pérdidas de 117 millones EUR para el ejercicio financiero 2009 .
Estas se debían a un mayor deterioro de los préstamos , la presión sobre los márgenes de interés , los mayores gastos asociados al sistema neerlandés de garantía de depósitos y los costes de la separación y la integración [ 24 ] .
Esa línea de liquidez permitía a FBN reembolsar a Fortis Bank SA / NV préstamos a corto plazo por un importe de 34000 millones EUR . El Estado neerlandés también sustituyó a Fortis Bank SA / NV como prestamista de créditos a largo plazo a FBN por un importe nominal de 16100 millones EUR en lo que se denominaba « novación » ( « Medida Y2 » ) [ 49 ] .
Cuando el BCPB [ 62 ] indicó que había una infracapitalización de Nivel 1 de aproximadamente 1260 millones EUR , FBN se vio obligada a incrementar su capital básico de Nivel 1 .
Después de la separación de su empresa matriz , Fortis SA / NV , FBN también tuvo que gastar 90 millones EUR para cubrir los costes vinculados a la creación de un servicio de tesorería , a modelos con arreglo al Acuerdo de Basilea y a licencias y servicios de asesoría .
La Comisión también observó que la solidez de su nuevo financiador parecía ventajosa para FBN que ya no dependía de una empresa en dificultades y con una liquidez limitada como Fortis SA / NV , sino que recibía su financiación del Estado neerlandés .
En realidad , FBN reembolsó la línea de liquidez más rápidamente de lo previsto y el 1 de julio de 2009 ya había finalizado .
El Estado neerlandés creía asimismo que el IRC contenía suficientes incentivos para la salida y llamó la atención de la Comisión sobre las revocaciones incluidas en el IRC y el hecho de que el IRC sería bastante poco atractivo cuando se autorizase a ABN AMRO Group a operar con arreglo a los requisitos de Basilea II .
Respecto a la medida B4 , las autoridades neerlandesas sostuvieron que la medida no constituía ayuda estatal y alegaron que la decisión de fusionar ambos bancos ya había sido tomada y aplicada parcialmente cuando los Países Bajos adquirieron FBN .
En caso de que la Comisión considerara que la Medida C es ayuda estatal , el Estado neerlandés afirmó que la Comisión no debería considerar todos los préstamos condonados como ayuda estatal ya que la conversión se podía desglosar en un reembolso de capital de Nivel 2 a la par , en combinación con una aportación de capital básico de Nivel 1 ( sin repercusiones en términos de efectivo neto ) .
Por lo tanto , debe concluirse que las Medidas B4 y B5 constituyen ayuda estatal de 300 millones EUR y 1200 millones EUR , respectivamente .
Confieren a FBN y ABN AMRO N una ventaja selectiva al proporcionarles capital .
Cost . Expl .
Actividad normal
Cost . Expl .
Transición
En la hipótesis pesimista del plan de reestructuración de noviembre de 2010 , el Estado neerlandés partía de supuestos más conservadores que los de la hipótesis de base y utilizó unos márgenes de interés que eran un 7,5 % inferiores a los de la hipótesis de base , unas previsiones más prudentes para las comisiones y honorarios ( crecimiento del 4 % anual , frente al 7 % en la hipótesis base ) , unas sinergias menores ( con un impacto de - [ … ] millones EUR en el beneficio de 2013 ) y una tasa de recuperación de las provisiones para préstamos incobrables inferior en un 15 % ( con un impacto de - [ … ] millones EUR en el beneficio de 2013 ) .
Por carta de 20 de agosto de 2010 , el Estado neerlandés proporcionó a la Comisión más información sobre su estrategia de salida , explicando que contemplaba la posibilidad de una colocación en forma de una OPI , pero que mantenía abiertas otras opciones , tales como la venta privada a un particular o un operador del mercado [ 47 ] .
Para cortar los vínculos existentes , el 3 de octubre de 2008 el Estado neerlandés concedió a FBN una línea de liquidez a corto plazo de 45000 millones EUR ( « Medida Y1 » ) .
En el considerando 54 de la Decisión de 8 de abril de 2009 , la Comisión también dudaba de que el Estado neerlandés hubiera tomado medidas suficientes para limitar los falseamientos indebidos de la competencia , en consonancia con el punto 27 de la Comunicación bancaria .
El Estado neerlandés indicó asimismo que los depósitos y productos de ahorro son también importantes para establecer una relación con los clientes y tienen una finalidad diferente y de mayor alcance que la de otros instrumentos de financiación .
Las autoridades de los Países Bajos respondieron a las anteriores peticiones de la Comisión de un plan de reestructuración que la fusión de FBN y ABN AMRO N desempeñaba un papel fundamental en la reestructuración de ambas empresas y que el equipo de gestión de la transición de ABN AMRO Group necesitaba tiempo para preparar un plan y no podía tener una visión completa de la futura configuración de ABN AMRO Group antes de que se hubiese llevado a cabo la fusión .
Debe existir una igualdad de condiciones entre los bancos que recibieron ayudas públicas y los que no . También debe evitarse que la ayuda estatal debilite los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar y que se creen barreras de entrada que puedan socavar la actividad transfronteriza .
ABN AMRO ; 2 .
Fortis Bank , Países Bajos ; 3 .
Fortis Insurance Países Bajos ; 4 .
Fortis Corporate Insurance ; y 5 .
Esta evaluación se ve confirmada por las observaciones del Ministro de Hacienda neerlandés , que ha defendido constantemente que el Estado neerlandés intervino principalmente por razones de estabilidad financiera y que para el Estado neerlandés la recuperación de su inversión no era el primer objetivo sino solo una aspiración .
Reglamento ( CE ) no 638/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de mayo y junio de 2005 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( CE ) no 1859/2005 del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
mediante el que se imponen a Uzbekistán determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2005/792 / PESC , de 14 de noviembre de 2005 , sobre medidas restrictivas en contra de Uzbekistán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de mayo de 2005 el Consejo condenó firmemente « el uso excesivo , desproporcionado y ciego de la fuerza en que al parecer han incurrido las fuerzas de seguridad uzbekas » en Andijan , en Uzbekistán oriental , a principios de ese mes .
El Consejo expresó su profundo pesar por la falta de respuesta adecuada por parte de las autoridades uzbekas a la petición de las Naciones Unidas de llevar a cabo una investigación internacional independiente .
El 13 de junio de 2005 instó a dichas autoridades a que reconsideraran su postura antes de finales de junio de 2005 .
En vista de la falta de respuesta adecuada hasta la fecha , la Posición Común 2005/792 / PESC establece que deben imponerse determinadas medidas restrictivas durante un plazo inicial de un año , durante el cual dichas medidas serán objeto de revisión constante .
Las medidas restrictivas contempladas en la Posición Común 2005/792 / PESC comprenden , entre otros aspectos , una prohibición de exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y otra prohibición de prestación de asistencia técnica y financiera y de financiación relacionadas con actividades militares , con armas y material vinculado con éstas , y con equipos que puedan utilizarse para la represión interna .
Estas medidas entran en el ámbito del Tratado y , por tanto , con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar normativa comunitaria al respecto para aplicarlas en la medida en que afecta a la Comunidad .
A los fines del presente Reglamento , debe considerarse que el territorio de la Comunidad abarca los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado en las condiciones establecidas en el mismo .
En su momento , la lista de equipos que pueden utilizarse para la represión interna debe completarse mediante los números de referencia tomados de la nomenclatura combinada recogidos en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción contra cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste deberá entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« equipos que pueden utilizarse para la represión interna » las mercancías recogidas en la lista del anexo I ;
« asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta . La asistencia técnica incluye la ayuda verbal ;
« territorio de la Comunidad » los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos que puedan utilizarse para la represión interna , originarios o no de la Comunidad , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los equipos indicados en la letra a ) a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los equipos contemplados en la letra a ) a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , fomentar las transacciones indicadas en las letras a ) , b ) o c ) .
Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y de material conexo de todo tipo , incluidas armas y municiones , vehículos y equipos militares o paramilitares y sus correspondientes piezas de recambio a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionadas con actividades militares , incluso , concretamente , en forma de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , o para cualquier suministro de asistencia técnica conexa y demás servicios , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea fomentar las transacciones mencionadas en las letras a ) y b ) .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , siempre que se destinen :
a su empleo por parte de las fuerzas en Uzbekistán de los participantes en la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad y en la operación « Libertad Duradera » , o
únicamente a usos humanitarios o de protección ;
la concesión de financiación , asistencia financiera o asistencia técnica relacionadas con los equipos mencionados en la letra a ) ;
la concesión de financiación , asistencia financiera y asistencia técnica relacionadas con :
equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Europea y la Comunidad , o a las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas , o
equipo militar destinado a su empleo por parte de las fuerzas en Uzbekistán de los participantes en la operación « Libertad Duradera » .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas .
Artículo 5
Los artículos 2 y 3 no se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Uzbekistán por el personal de las Naciones Unidas , la Unión Europea , la Comunidad o sus Estados miembros , los representantes de medios de información y el personal humanitario , de desarrollo y asociado , exclusivamente para su propio uso .
Artículo 6
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 7
La Comisión estará habilitada para modificar el anexo II sobre la base de las informaciones proporcionadas por los Estados miembros .
Artículo 8
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 9
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona física , dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado en su totalidad o en parte en la Comunidad .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Véase la página 72 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de los equipos que pueden utilizarse para la represión interna mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , y en el artículo 2 , letra a )
En la lista que figura a continuación no se incluyen los artículos que hayan sido especialmente concebidos o modificados para uso militar .
Cascos y escudos antiproyectiles y antidisturbios , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Equipos especialmente diseñados para las huellas dactilares .
Reflectores eléctricos .
Equipo antiproyectiles para construcciones .
Cuchillos de caza .
Equipo especialmente diseñado para fabricar escopetas .
Equipo para carga manual de municiones .
Dispositivos de intercepción de comunicaciones .
Detectores ópticos transistorizados .
Tubos intensificadores de imágenes .
Miras telescópicas .
Armas de ánima lisa y munición para las mismas , distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para ellas , excepto :
pistolas para señales ,
escopetas de aire comprimido o de cartuchos diseñadas como herramientas industriales o para aturdir a los animales sin causarles daño .
Simuladores de entrenamiento en la utilización de armas de fuego , así como componentes especialmente diseñados o modificados para los mismos .
Bombas y granadas distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para las mismas .
Trajes blindados distintos de los confeccionados siguiendo normas o especificaciones militares , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Vehículos utilitarios con tracción en todas sus ruedas que puedan utilizarse fuera de carretera y hayan sido fabricados o reforzados con protección antiproyectiles , así como el blindaje diseñado para dichos vehículos .
Cañones de agua y componentes de éstos especialmente diseñados o modificados .
Vehículos equipados con cañón de agua .
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes y componentes de dichos vehículos especialmente diseñados o modificados para dicho uso .
Dispositivos acústicos presentados por el fabricante o el suministrador como adecuados para el control de disturbios y los componentes especialmente diseñados para ellos .
Grilletes , cadenas , ganchos y cinturones eléctricos especialmente diseñados para inmovilizar a seres humanos , excepto :
las esposas cuya dimensión máxima total , incluida la cadena , no superen los 240 mm una vez cerradas .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una sustancia incapacitadora ( como los gases lacrimógenos o los aspersores con sustancias picantes ) , así como los componentes especialmente diseñados para ellos .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de un electrochoque ( incluidas las porras eléctricas , los escudos eléctricos , las armas de ruido y las pistolas de descarga eléctrica ) , así como sus componentes especialmente diseñados o modificados a tal efecto .
Equipos electrónicos capaces de detectar explosivos ocultos y los componentes especialmente diseñados para ellos , excepto :
equipos de inspección por televisión o rayos X.
Equipos electrónicos de interferencia especialmente diseñados para impedir la detonación mediante control remoto por radio de dispositivos explosivos improvisados y los componentes especialmente diseñados para ello .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones por medios eléctricos o de otro tipo , tales como equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cables de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto :
los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Equipo y dispositivos especialmente diseñados para la desactivación de municiones explosivas ; excepto :
cobertores para bombas ,
contenedores diseñados para albergar objetos de los que se sabe que son mecanismos explosivos improvisados , o se sospecha que lo sean .
Equipo de visión nocturna y de imágenes térmicas , así como tubos intensificadores de imágenes o sensores de estado sólido para la visión nocturna .
Cargas explosivas de corte lineal .
Explosivos y sustancias relacionadas con los mismos , tales como los siguientes :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ,
nitroglicol
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ,
picrilclorido
trinitrofenilmetilnitramina ( tetril )
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Programas informáticos especialmente diseñados y tecnología requerida para todos los artículos que se mencionan en la presente lista .
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes mencionadas en el artículo 4
BÉLGICA
Autoridad Federal encargada de las ventas , compras y asistencia técnica de las fuerzas armadas belgas y de los servicios de seguridad , y de los servicios financieros y técnicos en relación con la producción o suministro de armas y equipo militar y paramilitar .
Autoridades Regionales encargadas de la exportación , importación y licencias de tránsito de armas , equipo militar y paramilitar .
Correo electrónico : cbellemans@mrbc.irisnet.be
Correo electrónico : m.moreels@mrw.wallonie.be
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
Por lo que se refiere a autorizaciones relativas a la concesión de financiación y asistencia financiera con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ):
Por lo que se refiere a autorizaciones con arreglo al apartado 1 , letra a ) y por lo que respecta a autorizaciones sobre asistencia técnica relacionada con arreglo al apartado 1 , letra b ) , por lo que respecta a autorizaciones relativas a la concesión de asistencia técnica con arreglo al apartado 1 , letra c ):
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
Correo electrónico : office.licences@mae.etat.lu
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
Correo electrónico : relex-sanctions@cec.eu.int .
amatol
Téléphone : ( 32-2 ) 800 37 59 ( Cédric Bellemans )
Correo electrónico : wapenexport@vlaanderen.be
+ 420 2 24 06 27 20 Tel .
Tél . : ( 33 ) 1 44 74 48 93
Tél . : ( 33 ) 1 44 87 72 85
Tél . : ( 33 ) 1 43 17 59 68
Tél . : ( 33 ) 1 43 17 45 16
Telephone + 353 1 671 6666
Telephone + 353 1 631 2534
Tālr . nr . : ( 371 ) 7016 201
Tél : ( 352 ) 478 23 70
Tél : ( 352 ) 478 2421
Telefoon : ( 31-38 ) 467 25 41
( + 43-1 ) 711 00-0 Fax .
P./Tfn ( 358-9 ) 16 00 5
P./Tfn ( 358-9 ) 16 08 81 28
20 7215 4544 Fax .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección de Política exterior y de seguridad común ( PESC ) y política europea de seguridad y defensa ( PESD ): Coordinación y contribución de la Comisión
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales , acciones comunes PESC , sanciones , proceso de Kimberley
Bélgica Tel .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Fax ( 49 ) 89 35 01 63 38 00
Fax ( 49 ) 6196/908-800
fax 0032 ( 0 ) 2 548 65 70 .
fax 081/649760
Fax ( 32-2 ) 553 60 37
fax + 420 2 5704 4502
Fax + 420 2 2418 4080
Fax ( 45 ) 33 93 35 10
Fax ( 45 ) 32 54 05 33
Fax ( 45 ) 35 46 62 03
Fax + 372 6317 199
Fax ( 34 ) 914 57 28 63
Télécopie : ( 33 ) 1 44 74 48 97
Télécopie : ( 33 ) 1 53 18 96 55
Télécopie : ( 33 ) 1 43 17 45 84
Fax + 353 1 679 8882
Fax + 353 1 631 2562
Fax ( 39 ) 06 3691 2335
Fax ( 39 ) 06 3691 8815
Fax 357 22 316071
Fax 357 22 378153
Fakss : ( 371 ) 7828 121
Fax + 370 5 2313090
Fax ( 352 ) 46 61 38
Fax ( 352 ) 22 19 89
fax 00352 475241
Fax + 356 21 25 15 20
Telefax : ( 31-38 ) 469 52 29
Fax ( + 48 22 ) 693 40 33
Fax 00 386 1 478 2249
Fax 00 386 1 472 42 53
Fax 00 386 1 478 3611
Fax 00421/2/4333 7827
Faksi / Fax ( 358-9 ) 16 05 57 07
Faksi / Fax ( 358-9 ) 16 08 81 11
Fax ( +46-8 ) 20 31 00
Fax ( 32-2 ) 296 75 63
B-1000 Brussel / Bruxelles tel .
5000 Namur tel .
110 15 Praha 1 Tel .
118 00 Praha 1 Tel .
DK-1216 København K Tlf .
DK-1448 København K Tlf .
DK-2100 København Ø Tlf .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
15049 Tallinn Tel .
105 63 Athens Τel .
Fax . : + 30 210 3286404
E-28046 Madrid Tel .
Télécopie : ( 33 ) 1 43 17 46 91
Ufficio IV Tel .
Tel .
1421 Nicosia Tel .
1076 Nicosia Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
Postafiók : 1537 Budapest Pf.:345 Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
A-1010 Wien Tel .
Poland Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
Fax . : ( 351 ) 21 394 60 73
P-1100 Lisboa Tel .
Fax . : ( 351 ) 21 882 3399
SI-1001 Ljubljana Tel .
SI-1501 Ljubljana Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava 212 Tel .
107 22 Stockholm Tel .
London SW1E 6SW Tel .
Reglamento ( CE ) no 993/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1133/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1106/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de noviembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de una colza oleaginosa ( Brassica napus L. , línea GT73 ) modificada genéticamente para la tolerancia al herbicida glifosato
[ notificada con el número C(2005 ) 1838 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , primer párrafo ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Monsanto SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una notificación referente a la comercialización de una colza oleaginosa modificada genéticamente ( Brassica napus L. , línea GT73 ) .
Dicha notificación abarca los mismos usos que en el caso de las demás colzas oleaginosas , a excepción del uso como alimento o componente de alimento y del cultivo en la Comunidad de las variedades derivadas del producto modificado genéticamente ( transformación GT73 ) .
La notificación cubre la importación y el almacenamiento de la colza oleaginosa GT73 , su uso como pienso o en los procesos de producción de piensos , y sus usos industriales como producto en sí misma o incorporada en otros productos .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de los Países Bajos elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros .
En dicho informe de evaluación se concluye que no se ha detectado ninguna razón para denegar la autorización de comercialización de la colza oleaginosa GT73 .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones con respecto a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 11 de febrero de 2004 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , concluyó , basándose en todas las pruebas proporcionadas , que la línea GT73 de Brassica napus L. es tan segura como la colza oleaginosa convencional para el consumo humano y animal , así como , en el contexto de las aplicaciones propuestas , para el medio ambiente .
Asimismo , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria dictaminó que el plan de supervisión proporcionado por el titular de la autorización era apropiado para los usos previstos para la colza oleaginosa GT73 .
El examen de cada una de las objeciones a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información presentada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no arroja razón alguna que permita creer que la comercialización de la línea GT73 de Brassica napus L. afectará adversamente a la salud humana o animal o al medio ambiente .
En la Comunidad se ha comercializado aceite refinado de colza oleaginosa GT73 destinado a la alimentación , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 3 ] .
Se debe asignar un identificador único a la colza oleaginosa GT73 a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE , y en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Los rastros accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en productos están exentos del cumplimiento de los requisitos de trazabilidad y etiquetado de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 5 ] .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , se debe establecer un sistema de gestión adecuado para evitar que las semillas de la colza oleaginosa GT73 se introduzcan en el cultivo .
Antes de comercializar el producto deberán aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas previstas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de los Países Bajos autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , tal y como ha notificado Monsanto Europa SA ( referencia C / NL/98/11 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada y que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán como productos o incorporados en los mismos , en adelante denominados « el producto » , son semillas de colza oleaginosa ( Brassica napus L. ) , con tolerancia al herbicida glifosato , derivadas de la colza oleaginosa de la línea GT73 , que se ha transformado con Agrobacterium tumefaciens , utilizando el vector PV-BNGT04 .
El producto contiene el siguiente ADN en dos casetes :
Casete 1 :
Un gen de 5-enolpiruvilshikimato-3-fosfato-sintasa ( epsps ) derivado de la cepa CP4 de Agrobacterium sp . ( CP4 EPSPS ) , que confiere tolerancia al glifosato , regulado por el promotor modificado del virus del mosaico de la escrofularia ( P-CMoVb ) , secuencias de terminación del gen rbcS E9 del guisante que codifica la subunidad menor de la ribulosa bifosfato-carboxilasa / oxigenasa y la secuencia N-terminal del péptido de tránsito cloroplástico CTP2 del gen epsps de Arabidopsis thaliana .
Casete 2 :
La variante 247 del gen original del glifosato-oxidorreductasa ( goxv247 ) derivado de la cepa LBAA de Ochrobactrum anthropi , que confiere tolerancia al glifosato , regulado por el promotor modificado del virus del mosaico de la escrofularia ( P-CMoVb ) , secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y la secuencia N-terminal del péptido de tránsito cloroplástico CTP1 del gen de la ribulosa bifosfato-carboxilasa / oxigenasa ( Arab-ssu1a ) de la Arabidopsis thaliana .
El producto no contiene el gen de la adeniltransferasa ( add ) que codifica la resistencia a la estreptomicina y la espectinomicina , presente en el vector de transformación utilizado .
El identificador único del producto será MON-00073-7 .
La autorización deberá cubrir semillas , presentadas como productos o parte de productos , de progenies de cruces de la colza oleaginosa de la línea GT73 con cualquier otra colza oleaginosa obtenida tradicionalmente .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto podrá destinarse a los mismos usos que cualquier otra colza oleaginosa , a excepción del cultivo y el uso como alimento o componente de alimento , y puede comercializarse sujeto a las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de 10 años a partir de su fecha de otorgamiento ;
el identificador único del producto será MON-00073-7 ;
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización deberá , siempre que así se le solicite , poner a disposición de las autoridades competentes muestras de control positivas o negativas del producto , su material genético o materiales de referencia ;
Las palabras « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene colza oleaginosa GT73 modificada genéticamente » deberán aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información ;
Dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , la mención « No debe utilizarse para el cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá velar por la aplicación del plan de supervisión contenido en la notificación para comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente , derivados de la manipulación o el uso del producto .
El titular de la autorización informará directamente a los explotadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones en materia de supervisión , lo cual incluye las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de liberación accidental de semillas .
El anexo a la presente Decisión contiene las orientaciones técnicas para la aplicación de este artículo .
El titular de la autorización presentará ante la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales relativos a los resultados de las actividades de supervisión .
Cuando proceda , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización con arreglo a los resultados de las actividades de supervisión , previo consentimiento de la Comisión y de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original .
El titular de la autorización deberá poder suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas de que :
las redes de vigilancia existentes , conforme a lo especificado en el plan de supervisión contenido en la notificación , recaban información pertinente para la supervisión del producto ;
dichas redes han acordado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de supervisión de acuerdo con el apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de validación de un método de detección específico de la colza oleaginosa GT73 por parte del laboratorio comunitario de referencia mencionado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y especificado en el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión [ 7 ] , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 . Artículo 6
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
ANEXO
Orientaciones técnicas para la aplicación del artículo 4 , apartado 2
El titular de la autorización deberá informar a los explotadores comunitarios , es decir a los comerciantes y procesadores de mezclas a granel de semillas importadas de colza oleaginosa que puedan contener colza oleaginosa GT73 :
de que la colza oleaginosa GT73 ha recibido una autorización para su importación y uso en la Comunidad , y
de que el establecimiento de un plan general de vigilancia para cualquier efecto nocivo imprevisto que pudiera derivarse de la comercialización de la colza oleaginosa GT73 para los usos mencionados constituye un requisito previo a la autorización .
El titular de la autorización deberá comunicar a los explotadores los datos de una persona nacional de contacto a quien notificar cualquier efecto nocivo imprevisto .
El titular de la autorización deberá informar a los explotadores de que tanto la posibilidad de liberación accidental de semillas de la colza oleaginosa GT73 como las consecuencias de dicha liberación han sido evaluadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en el contexto de sus usos previstos .
El titular de la autorización mantendrá un contacto periódico con los explotadores para asegurarse de que estén informados de cualquier cambio a la práctica actual que pueda modificar las conclusiones de la evaluación del riesgo ambiental .
El titular de la autorización deberá velar por que los explotadores estén sobre aviso de la posibilidad de que la liberación accidental de semillas importadas de colza oleaginosa en puertos e instalaciones de trituración dé lugar a la germinación y al establecimiento de plantas de regeneración natural entre las que podría figurar la colza oleaginosa GT73 .
En los casos en los que las plantas de colza oleaginosa de regeneración natural pudieran incluir colza oleaginosa GT73 , el titular de la autorización deberá :
informar a los explotadores de que dichas plantas deben eliminarse para minimizar la posibilidad de que se produzcan efectos nocivos imprevistos de la colza oleaginosa GT73 , y
proporcionar a los explotadores planes adecuados para eliminar las plantas de colza oleaginosa de regeneración natural entre las que pudiera figurar colza oleaginosa GT73 .
Los Estados miembros podrán efectuar , teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2001/18 / CE y el apartado C.1.6 de la Decisión 2002/811 / CE del Consejo [ 1 ] , un control y / o un seguimiento adicional en cuanto a la liberación accidental de semillas de colza oleaginosa GT73 y a la identificación de los posibles efectos nocivos imprevistos que se deriven de dicha liberación .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Kirguisa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República Kirguisa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2007/470 / CE del Consejo [ 1 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Kirguisa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 404/2009 de la Comisión
de 15 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1353/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 74/2004 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular sus artículos 15 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación previa y medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originaria de la India , clasificada en los códigos NC ex63022100 , ex63022290 , ex63023100 y ex63023290 .
El tipo del derecho oscila entre el 4,4 % y el 10,4 % para las empresas incluidas en la muestra , con un tipo medio del 7,6 % para las empresas que cooperaron y un derecho residual del 10,4 % .
Inicio de oficio de la reconsideración provisional parcial
A raíz de la imposición del derecho compensatorio definitivo , el Gobierno de la India manifestó que las circunstancias con respecto a los dos sistemas de subvenciones ( a saber , « the Duty Entitlement Passbook Scheme » y « the Income Tax Exemption under Section 80 HHC of the Income Tax Act » ) habían cambiado y que dichos cambios eran duraderos .
Asimismo , declaró que el nivel de subvención probablemente se había reducido y que , en consecuencia , debían revisarse las medidas que habían sido establecidas parcialmente con respecto a estos sistemas .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el Gobierno de la India y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión inició de oficio una reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
El objetivo de esta investigación para la reconsideración provisional parcial consiste en evaluar la necesidad de mantener , suprimir o modificar las medidas existentes en el caso de las empresas que se beneficiaron de uno o ambos sistemas de subvenciones supuestamente cambiados , cuando se hayan proporcionado pruebas suficientes con arreglo a los requisitos pertinentes del anuncio de inicio .
Según los resultados que produzca , la investigación también evaluará la necesidad de revisar las medidas aplicables a otras empresas que cooperaron en la investigación original o la medida residual aplicable a todas las demás empresas .
Período de investigación de reconsideración
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente al Gobierno de la India del inicio de la investigación para la reconsideración provisional parcial , así como a los representantes de la industria de la Comunidad y a los productores exportadores indios que cooperaron en la investigación previa , que resultaron beneficiarios de uno o ambos sistemas de subvenciones , supuestamente modificados , y que estaban incluidos en el anuncio de inicio de la reconsideración provisional parcial .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
A la vista del amplio número de partes implicadas en esta reconsideración , se propuso recurrir al muestreo para la investigación de las subvenciones , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera seleccionar una muestra , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento de base , se pidió a los exportadores y a los representantes que actuaban en su nombre que se dieran a conocer en un plazo de tres semanas a partir del inicio del procedimiento , para facilitar información básica sobre sus exportaciones , sus volúmenes de negocios en el mercado interior y sobre algunos sistemas de subvenciones concretos , así como los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos .
También se informó a las autoridades de la India .
Más de 80 empresas se dieron a conocer y suministraron la información solicitada para el muestreo .
Estas empresas representaban el 95 % de las exportaciones totales de la India a la Comunidad durante el período del muestreo .
Dado el gran número de empresas , se eligió una muestra de once empresas y grupos exportadores con los mayores volúmenes de exportación a la Comunidad , previa consulta con la industria de la Comunidad , la asociación india de textiles Texprocil y el Gobierno de la India .
La muestra representó el 64 % de las exportaciones totales del producto afectado a la Comunidad procedentes de la India durante el período del muestreo ( del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 ) .
Conforme al artículo 27 del Reglamento de base , la muestra seleccionada incluyó el mayor volumen de exportación posible de carácter representativo que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Cuatro empresas no incluidas en la muestra solicitaron que se determinara un margen individual de subvención conforme al artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , a la vista del gran número de peticiones y de empresas seleccionadas en la muestra , se consideró que tales exámenes individuales serían excesivamente gravosos en el sentido del artículo 27 , apartado 3 , e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por lo tanto , se rechazaron las peticiones de determinación de márgenes individuales presentadas por las cuatro empresas no incluidas en la muestra .
En el curso de la investigación , se halló que dos empresas vinculadas de dos empresas exportadoras incluidas en la muestra no produjeron , exportaron ni vendieron en el mercado interior el producto afectado durante el PIR .
Tampoco manifestaron intención alguna de hacerlo en el futuro .
En consecuencia , se decidió excluir a dichas empresas vinculadas de la muestra y del cálculo de márgenes de subvención individuales .
Se comunicó a las empresas que finalmente no fueron incluidas en la muestra que cualquier derecho antisubvención sobre sus exportaciones se calcularía de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , sin superar la media ponderada de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias calculada para las empresas de la muestra .
Las empresas que no se dieron a conocer en el plazo fijado en el anuncio de inicio no fueron consideradas partes interesadas .
Se recibieron respuestas al cuestionario de todos los productores exportadores indios de la muestra .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar las subvenciones .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes partes interesadas :
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi
Productores exportadores de la India
Brijmohan Purusottamdas , Mumbai and Incotex Impex Pvt . , Limited , Bombay
Divya Global Pvt . , Ltd , Bombay
Intex Exports , Pattex Exports and Sunny Made-ups , Bombay
Jindal Worldwide Ltd , Progressive Enterprise and Texcellence Overseas , Ahmedabad y Bombay
Mahalaxmi Exports and Mahalaxmi Fabric Mills Pvt . , Ltd , Ahmedabad
Prakash Cotton Mills Pvt . , Ltd , Bombay
The Bombay Dyeing and Manufacturing Co . Ltd , N.W. Exports Limited and Nowrosjee Wadia & Sons Limited , Bombay
Vigneshwara Exports Limited , Bombay
Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de proponer modificar los tipos del derecho aplicables y de continuar aplicando las medidas existentes .
También se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de reconsideración es la ropa de cama de fibras de algodón , puras o mezcladas con fibras artificiales o lino ( sin que el lino sea la fibra dominante ) , blanqueada , teñida o impresa , originaria de la India ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en los códigos NC ex63022100 , ex63022290 , ex63023100 y ex63023290 , como se define en la investigación original .
SUBVENCIONES
Introducción
Basándose en la información disponible y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que presuntamente concedían subvenciones :
Sistemas de subvención examinados en la investigación inicial
Sistema de cartilla de derechos ( « Duty Entitlement Passbook , DEPB » )
sistema de certificado de reposición con franquicia de derechos ( « Duty Free Replenishment Certificate , DFRC»)/sistema de autorización de importaciones libres de derechos ( « Duty Free Imports Authorisation , DFIA » )
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( « Export Promotion Capital Goods , EPCG » )
Sistema de licencias previas ( « Advance Licence Scheme , ALS»)/sistema de autorización previa ( « Advance Authorisation Scheme , AAS » )
Zonas francas industriales / unidades orientadas a la exportación ( « Export Processing Zones / Export Oriented Units , EPZ / EOU » )
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( « Income Tax Exemption Scheme , ITES » )
Sistemas de subvención no examinados en la investigación inicial
Sistema de devolución de derechos ( « Duty Drawback Scheme , DDS » )
Sistema del fondo de mejora de la tecnología ( « Technology Upgradation Fund Scheme , TUFS » )
Sistema de crédito a la exportación ( previo o posterior a la expedición ) ( « Export Credit Scheme , ECS » )
Los sistemas 1 a 5 anteriores se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y regulación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « Ley de comercio exterior » ) .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Export and Import Policy » ( Política de exportaciones e importaciones ) , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
Hay un documento « Export and Import Policy » pertinente para el PIR ; se trata del plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo 2009 ( en lo sucesivo , « política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que rigen la política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos — 1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( en lo sucesivo , « Manual 2004-2009 , vol. I » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema de exención del impuesto sobre los beneficios se basa en la Ley del impuesto sobre los beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de finanzas .
El sistema de devolución de derechos se basa en la sección 75 de la Ley de aduanas de 1962 , la sección 37 , apartado 2 , inciso xvi ) , de la Ley de derechos de 1944 y las secciones 93A y 94 de la Ley de finanzas de 1994 .
Es un nuevo sistema que no ha sido investigado con anterioridad .
El sistema de crédito a la exportación se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de reglamentación bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dar instrucciones a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , la Comisión invitó al Gobierno de la India a consultas complementarias con respecto a los sistemas modificados y no modificados y a los que no se habían investigado anteriormente , a fin de aclarar la situación real en relación con los presuntos sistemas y consensuar una solución .
Tras estas consultas , y a falta de una solución consensuada en relación con estos sistemas , la Comisión los incluyó a todos en la investigación de las subvenciones .
Sistemas específicos
Base jurídica
La descripción detallada del sistema DEPB figura en el punto 4.3 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Admisibilidad
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos DEPB calculados como porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas estándar de insumos / volumen de producción ( « SION » ) , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana sobre esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
El exportador debe declarar a las autoridades de la India que la exportación está acogida al sistema DEPB en el momento de la exportación .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación .
En dicho documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito DEPB que se concederá por dicha exportación , por lo que el exportador conoce el beneficio que obtendrá entonces .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque para la exportación , el Gobierno de la India ya no está facultado para decidir sobre la concesión de un crédito DEPB .
El tipo del DEPB aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Durante el PIR se produjo un aumento retroactivo inusual de los tipos de los créditos DEPB , lo que aumentó el beneficio del DEPB en favor de las exportaciones del 1 de abril de 2007 al 12 de julio de 2008 .
No obstante , no es probable que pudiera aplicarse una reducción retroactiva de los tipos de los créditos DEPB mediante una decisión administrativa negativa , en virtud del principio de seguridad jurídica .
Por tanto , puede concluirse que la capacidad del Gobierno de la India de modificar retroactivamente el beneficio es limitada .
Los créditos DEPB son libremente transferibles y válidos durante un período de doce meses a partir de la fecha de emisión .
Pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía no sujeta a restricciones de importación , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior , sujetas al impuesto sobre las ventas , o utilizarse de otro modo .
Las solicitudes de créditos DEPB pueden presentarse electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , no se aplican plazos estrictos para solicitar dichos créditos .
Pese a que los tipos de los créditos DEPB para las exportaciones del producto afectado durante el PI de la investigación original eran del 8 % , al inicio del PIR eran de solo el 3,7 % , posteriormente se revisaron durante el PIR y se aumentaron al 6,7 % ( el 12 de julio de 2007 ) , tipo que se aplicó retroactivamente , de forma inusual , a las exportaciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Comentarios sobre la comunicación de información
El Gobierno de la India y Texprocil alegaron que no se produjeron remisiones excesivas en la aplicación del sistema DEPB y que , por tanto , no se le podían aplicar medidas compensatorias .
Se rechaza este argumento a la vista de la conclusión expuesta en el considerando 38 , a saber , que este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , así como del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por consiguiente , la totalidad del importe de los derechos condonados debe ser sometido a medidas compensatorias .
Conclusión
El sistema DEPB proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito DEPB es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito DEPB supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
El sistema DEPB está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , un exportador puede beneficiarse del sistema DEPB independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que se habían importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos pueden también beneficiarse de los beneficios otorgados por este sistema .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio otorgado al beneficiario cuya existencia durante el PIR se ha constatado .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtiene el beneficio cuando se efectúa una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India debe condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito DEPB que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Además , los productores exportadores que cooperaron anotaron los créditos DEPB , según el principio del devengo , como ingresos en el momento de la transacción de exportación .
Para tener en cuenta la incidencia del aumento retroactivo de los tipos , se aumentó , cuando fue necesario , el valor del crédito DEPB anotado correspondiente a las exportaciones realizadas entre el 1 de abril y el 12 de julio de 2007 , ya que el beneficio real al que tendrán derecho las empresas a la recepción del crédito del Gobierno de la India es superior al solicitado oficialmente en el momento de la exportación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos así establecidos para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se presentaron varios comentarios sobre determinados detalles del cálculo del beneficio con arreglo al DEPB .
Se ajustaron los cálculos en los casos considerados justificados .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe del crédito DEPB que debe someterse a medidas compensatorias también debe tenerse en cuenta el crédito DEPB generado por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema DEPB no existe ninguna obligación que limite el uso de los créditos a la importación exenta de derechos de insumos vinculados a un producto específico .
Al contrario , los créditos DEPB son libremente transferibles y pueden incluso venderse y utilizarse para importar cualquier mercancía cuya importación no esté restringida ( los insumos del producto afectado pertenecen a esta categoría ) , con la salvedad de los bienes de capital .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los créditos DEPB generados .
Cinco empresas incluidas en la muestra se beneficiaron del sistema DEPB durante el PIR y obtuvieron márgenes de subvención situados entre el 0,15 % y el 3,96 % .
Sistema de autorización de importaciones libres de derechos ( « Duty Free Imports Authorisation , DFIA»)/sistema de certificado de reposición con franquicia de derechos ( « Duty Free Replenishment Certificate , DFRC » )
La DFIA se expide a los comerciantes exportadores o a los fabricantes exportadores para la importación de insumos utilizados en la fabricación de mercancías destinadas a exportación exenta de derecho de aduana básico , derecho de aduana adicional , impuesto en favor de la enseñanza , derecho antidumping y derecho de salvaguardia , en su caso .
La DFIA es un sistema previo y posterior a la exportación que permite las importaciones de mercancías determinadas conforme a las normas SION , pero que , en caso de una DFIA transferible , no tienen que utilizarse necesariamente en la fabricación de los productos exportados .
La DFIA solamente cubre la importación de los insumos prescritos en las normas SION .
El derecho a importar se limita a la cantidad y el valor mencionado en las SION , pero las autoridades regionales pueden revisarlo previa petición .
La obligación de exportar está sujeta a un requisito de valor añadido mínimo del 20 % .
Las exportaciones pueden realizarse en previsión de una autorización DFIA , en cuyo caso el derecho a importar se establece proporcionalmente a las exportaciones provisionales .
Una vez cumplida la obligación de exportar , el exportador puede solicitar la transferibilidad de la autorización DFIA , que en la práctica representa un permiso para vender la licencia de importación exenta de derechos en el mercado .
El Gobierno de la India y Texprocil alegaron que el DFRC es un sistema legítimo de devolución en casos de sustitución , ya que prevé la reposición de los insumos utilizados en el producto exportado y se considera un sistema razonable , eficaz y basado en prácticas comerciales generalmente admitidas en la India .
Dado que la cantidad , la calidad y las características técnicas , así como las especificaciones , coinciden con las de los insumos utilizados en el producto de exportación , el Gobierno de la India y Texprocil opinan que se trataría de un sistema admisible de conformidad con el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( ASCM ) .
El Gobierno de la India y Texprocil sostuvieron también que , al evaluar si se trata de un sistema legítimo de devolución en casos de sustitución , la condición pertinente es considerar qué se está importando y no quién lo está importando .
Se alegó asimismo que , en lo que concierne al Gobierno , no se concede ningún beneficio adicional . Por tanto , se alegó que no procedía someter este sistema a medidas compensatorias .
No se aportaron nuevas pruebas para corroborar estos argumentos , por lo que son rechazados a la vista de las conclusiones expuestas en los considerandos 52 a 55 , a saber , que ninguno de los subsistemas pueden considerarse sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , así como del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por consiguiente , la totalidad del importe de los derechos condonados debe ser sometido a medidas compensatorias .
Aunque existen algunas diferencias en la aplicación del nuevo sistema DFIA con respecto al anterior sistema DFRC , sujeto a medidas compensatorias , el nuevo DFIA debe considerarse una continuación del sistema DFRC , ya que retoma los principales elementos de este .
Tanto el sistema DFRC como el sistema DFIA son subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , a saber , una contribución financiera en forma de subvención .
Implican una transferencia directa de fondos , ya que pueden venderse y convertirse en efectivo o utilizarse para compensar los derechos de importación , haciendo que el Gobierno de la India condone ingresos que , en circunstancias normales , debería percibir .
Además , ambos sistemas otorgan un beneficio al exportador , ya que mejoran su liquidez .
El DFRC y la DFIA están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por tanto , ninguno de ambos sistemas puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En particular : i ) permiten el reembolso o la devolución a posteriori de los gravámenes a la importación recaudados por insumos utilizados en el proceso de fabricación de otro producto ; ii ) no existe ningún sistema de verificación ni procedimiento alguno para confirmar si se han consumido insumos en el proceso de producción del producto exportado , y en caso afirmativo , qué insumos , o si se ha producido una devolución excesiva a efectos del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base , y iii ) la transferibilidad de los certificados / autorizaciones implica que un exportador al que se le ha concedido un DFRC o una DFIA no está de hecho obligado a utilizar el certificado para importar los insumos .
Para determinar el beneficio , se ha considerado que , a diferencia del DEPB , las licencias DFRC y DFIA no tienen valor teórico o tipos de crédito .
La licencia indica la cantidad total de los insumos permitidos que van a importarse y el valor máximo total cif de dichas importaciones .
Por tanto , en el momento de la exportación no se conoce el beneficio , que puede determinarse y anotarse en las cuentas solo cuando la licencia se utiliza para la importación o es vendida .
En consecuencia , cuando las licencias se utilizaron para las importaciones , el beneficio para las empresas se calculó a partir del importe de los derechos de importación condonados .
En los casos en que las licencias fueron transferidas ( vendidas ) , el beneficio se calculó a partir de los ingresos por dichas ventas durante el PIR .
La investigación determinó que cinco empresas que exportaban bajo los sistemas DFRC o DFIA vendieron sus autorizaciones / certificados a terceras partes .
Un productor exportador alegó que había utilizado una de sus DFIA como devolución en casos de sustitución y que no se había producido una remisión excesiva de derechos sobre importaciones con dicha licencia en concreto .
La investigación halló que no se habían agotado las cantidades importadas y exportadas con dicha licencia y que esta no se había cerrado y comprobado conforme a las normas de la política EXIM .
A la vista de los resultados expuestos en el considerando 55 , se concluyó que la empresa no podía probar que no se produjo una remisión excesiva con dicha licencia en particular .
Se considera que la totalidad del importe ahorrado en derechos sobre las importaciones gracias a dicha licencia constituye una subvención , por lo que se rechazó la alegación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los beneficios así determinados , a fin de obtener el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se presentaron varios comentarios sobre determinados detalles del cálculo del beneficio con arreglo al DFRC / DFIA .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe del beneficio que debe someterse a medidas compensatorias también debe tenerse en cuenta el crédito DFRC / DFIA generado por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema DFRC / DFIA no existe ninguna obligación que limite el uso de los créditos a la importación exenta de derechos de insumos vinculados a un producto específico .
Al contrario , los créditos DFRC / DFIA son libremente transferibles y pueden incluso venderse y utilizarse para importar cualquier mercancía cuya importación no esté restringida ( los insumos del producto afectado pertenecen a esta categoría ) , con la salvedad de los bienes de capital .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los créditos DFRC / DFIA generados .
Cuatro empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de estos sistemas durante el PIR y obtuvieron márgenes de subvención situados entre el 0,09 % y el 2,03 % .
La descripción detallada del sistema EPCG figura en el capítulo 5 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores , los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y los proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , el Gobierno de la India expide una licencia EPGC , previa solicitud y pago de una tasa .
La licencia permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de diez años de antigüedad ) a un tipo reducido de derecho .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
A partir de abril de 2000 , el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un determinado período .
El 9 de mayo de 2008 , es decir , fuera del PIR , el Gobierno de la India anunció que el derecho aplicable a las importaciones en el marco del EPCG se reducía al 3 % .
El titular de la licencia EPCG puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el titular solicita la anulación de su licencia EPCG .
El fabricante nacional de bienes de capital especificado en la carta de anulación puede beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , y tiene derecho al beneficio de importar , libre de derechos , los componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
No obstante , el titular de una licencia EPCG se beneficia de la devolución del impuesto especial aplicable a una compra en el mercado interior del bien de capital o está exento del mismo .
El titular de una licencia EPCG debe satisfacer la obligación de exportación , que se determina con respecto a los derechos de aduana teóricos ahorrados sobre el valor fob de los bienes importados .
El Gobierno de la India alegó que no existieron beneficios en aquellos casos en que el titular de una licencia EPCG solicita la anulación de su licencia EPCG y adquiere los bienes de capital en el mercado interior , ya que dichas compras no estaban exentas del pago de impuestos especiales en virtud de ninguna norma publicada por el Gobierno al efecto .
No obstante , el Gobierno de la India también confirmó que , en determinadas circunstancias , el titular de la licencia EPCG podía adquirir bienes de capital sin abonar el impuesto especial , a saber , en aquellos casos en que dicho impuesto no podía compensarse con arreglo al sistema de crédito del impuesto del valor añadido central ( CENVAT ) de la India .
Además , el proveedor nacional de bienes de capital puede acceder en tales casos a beneficios fiscales que se reflejarán en el precio de los bienes de capital suministrados .
Dado que se trata de un beneficio que podría obtenerse a reserva de exportación , como no cambia la obligación de exportar del titular de la licencia EPCG en caso de anulación , se ha considerado que debe rechazarse el argumento y se mantienen las conclusiones .
El sistema EPCG proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho o , en caso de obtener dichos bienes de capital en el mercado interior , la devolución o exención de los impuestos , constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos del Gobierno de la India , que se devengarían en caso contrario .
Además , la reducción de derechos otorga un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en la importación mejoran su liquidez .
La exención o el reembolso de los impuestos especiales otorgan un beneficio al exportador , ya que los impuestos ahorrados sobre la compra de bienes de capital aumentan su liquidez .
Por otra parte , el sistema EPCG depende jurídicamente de la realización de la exportación , ya que las licencias no pueden ser obtenidas sin un compromiso de exportar .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de remisión de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores , de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letras h ) e i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
En caso de remisión de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores , debe señalarse que los exportadores no tendrían derecho a la misma remisión si no estuvieran sujetos a la obligación de exportar .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado por los bienes de capital importados , o los impuestos especiales no pagados o devueltos sobre los bienes adquiridos en el mercado interior , según corresponda , repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al PIR , fue ajustado añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
Para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el volumen de negocios de exportación durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se presentaron varios comentarios sobre determinados detalles del cálculo del beneficio con arreglo al EPCG .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe del beneficio que debe someterse a medidas compensatorias también debe tenerse en cuenta el beneficio EPCG generado por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema EPCGS no existe ninguna obligación que limite el uso del beneficio a la importación exenta de derechos de insumos vinculados a un producto específico .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todo el beneficio EPCG generado .
Cuatro empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de este sistema durante el PIR y obtuvieron márgenes de subvención que alcanzaron hasta un 1,45 % ; en el caso de una empresa , el beneficio resultó insignificante .
El AAS consta de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 79 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de exportaciones físicas y requisito anual del AAS .
Los fabricantes exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de suministros intermedios del AAS .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » a las que se hace referencia en el apartado 8.2 de la política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación ( « EOU » ) , pueden acogerse al subsistema de transacciones asimiladas a exportaciones del AAS .
Por último , los proveedores intermedios de insumos a los exportadores fabricantes pueden acceder a los beneficios de las « transacciones asimiladas a exportaciones » gracias a los subsistemas de autorización previa de licencias ( « ARO , Advance Release Order » ) y crédito documentario nacional subsidiario ( back-to-back inland letter of credit ) .
Pueden expedirse autorizaciones previas para :
Exportaciones físicas : Este es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físicas » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Requisito anual : Este tipo de autorización no está vinculado a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este material exento de derechos .
Suministros intermedios : Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes tienen intención de producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El fabricante exportador produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin una AAS para suministros intermedios .
El exportador final completa la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Transacciones asimiladas a exportaciones : Este subsistema permite a un contratista principal importar , libres de derechos , insumos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , de la política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Autorización previa de licencias ( ARO ): El titular de una AAS que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como ARO y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las ARO permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la política EXIM 2004-2009 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
El mecanismo de ARO reembolsa los impuestos y derechos al proveedor , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario : Este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco invalidará la autorización en caso de importación directa , solo por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la política EXIM 2004-2009 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Se comprobó que , durante el período de investigación de reconsideración , dos exportadores que cooperaron obtuvieron beneficios con arreglo a dos de los subsistemas anteriores en relación con el producto afectado , a saber : i ) ALS / AAS para las exportaciones físicas , y ii ) ALS para los suministros intermedios .
En consecuencia , no fue necesario establecer la sujeción a medidas compensatorias del resto de subsistemas .
A raíz de la imposición del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , el Gobierno de la India modificó el sistema de verificación aplicable al ALS / AAS .
A efectos de verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y de la utilización de los bienes importados exentos de derechos o adquiridos en el mercado interior » en un formato concreto ( capítulos 4.26 y 4.30 , y apéndice 23 del Manual 2004-2009 , vol. I ) , es decir , un registro real del consumo .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable especializado en costes y gestión , que emite un certificado en el que se estipula que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las mencionadas disposiciones son aplicables únicamente a las autorizaciones previas emitidas a partir del 13 de mayo de 2005 .
Los titulares de todas las autorizaciones o licencias previas emitidas antes de esta fecha deben ajustarse a las disposiciones de verificación aplicables anteriormente , es decir , deben mantener una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato concreto del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual 2002-2007 , vol. I ) .
Por lo que se refiere a los subsistemas utilizados durante el PIR por los dos productores exportadores incluidos en la muestra , es decir las exportaciones físicas y los suministros intermedios , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en las licencias .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la licencia .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema basándose en las normas estándar de insumos / volumen de producción ( « SION » ) .
Existen normas SION para la mayoría de productos , incluido el producto afectado ; estas normas se publican en el Manual 2004-2009 , vol. II .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de 6 meses cada una ) .
El Gobierno de la India alegó que disponía de un sistema de verificación adecuado para el sistema , conforme al apéndice 23 del Manual 2004-2009 , vol. I , y que no se produjeron remisiones excesivas con arreglo al ALS / AAS .
Por tanto , se alegó que no procedía someter este sistema a medidas compensatorias .
No se aportaron nuevas pruebas para corroborar estas alegaciones , por lo que se rechaza dicho argumento a la vista de las conclusiones , a saber , que ninguno de los subsistemas pueden considerarse sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base , ya que no existía un sistema de verificación adecuado .
Por otra parte , según el anexo II , título II , punto 5 , y el anexo III , título II , punto 3 , del Reglamento de base , en caso de haberse hallado que no existe un sistema de verificación adecuado , sería preciso que el país exportador llevase a cabo un nuevo examen para determinar si se ha hecho un pago excesivo .
Como no se realizaron dichos exámenes antes de las visitas de verificación y no se probó que no se recibieron pagos excesivos , se rechazan los argumentos .
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que otorgó un beneficio a los exportadores .
Además , el ALS / AAS en el caso de las exportaciones físicas , y el ALS en el de suministros intermedios , están claramente supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Ninguno de los dos subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa , el ALS / AAS en el caso de las exportaciones físicas , y el ALS en el de suministros intermedios , puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
En cuanto al productor exportador que utilizó el AAS , la investigación determinó que los nuevos requisitos de verificación estipulados por las autoridades de la India aún no se habían sometido a ensayo en la práctica , ya que las licencias no se habían cerrado en el momento de la verificación , por lo que no se comprobaron conforme a las normas de la política EXIM .
Por tanto , dicha empresa no pudo probar que no se produjo una remisión excesiva con dicha licencia en particular .
En consecuencia , se considera que la totalidad del importe ahorrado en derechos sobre las importaciones realizadas con dicha licencia constituye una subvención .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , título II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , título II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
En sí mismas , las normas SION no pueden considerarse un sistema de verificación del consumo real , puesto que los insumos libres de impuestos importados en el marco de autorizaciones o licencias con SION diferentes se mezclan en el mismo proceso de producción de una mercancía destinada a la exportación .
Este tipo de proceso no permite que el Gobierno de la India verifique con suficiente precisión las cantidades de insumos utilizados para el producto destinado a la exportación ni los parámetros de evaluación SION con arreglo a los cuales deberían compararse .
Por otro lado , el Gobierno de la India no efectuó , o todavía no ha completado , ningún control eficaz basado en un registro de consumo real llevado correctamente .
Asimismo , el Gobierno de la India tampoco efectuó ningún otro examen basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho ante la falta de un sistema de verificación que se aplique con eficacia ( anexo II , título II , punto 5 , y anexo III , título II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , estos dos subsistemas están sujetos a derechos compensatorios .
A falta de sistemas autorizados de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es remitido del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y con el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , solo un exceso de remisión de derechos puede someterse a medidas compensatorias , siempre que se cumplan las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
No obstante , estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un proceso de supervisión adecuado , la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución no será aplicable y se aplicará la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no abonados ( ingreso condonado ) , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , título II , y en el anexo III , título II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la adecuación de un presunto sistema de verificación .
El importe de la subvención se calculó basándose en los derechos de importación condonados ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por los materiales importados con arreglo a los dos subsistemas utilizados para el producto afectado durante el PIR .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , siempre que se presentaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron del importe de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , dicho importe de la subvención se asignó al nivel de producción , ventas y exportación correspondiente al producto afectado durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se presentaron varios comentarios sobre determinados detalles del cálculo del beneficio con arreglo al ALS / AAS .
Se ajustaron los cálculos en los casos en que los comentarios se consideraron justificados .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe del beneficio que debe someterse a medidas compensatorias también debe tenerse en cuenta el beneficio ALS / AAS generado por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema ALS / AAS no existe ninguna obligación que limite el uso del beneficio a la importación exenta de derechos de insumos vinculados a un producto específico .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los créditos ALS / AAS generados .
Dos empresas incluidas en la muestra se beneficiaron del sistema ALS o AAS y obtuvieron un beneficio situado entre el 0,17 % y el 1,74 % .
Se halló que ninguno de los productores exportadores que cooperaron estaba situado en una SEZ o EPZ , ni tenían la calificación de EOU .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando este sistema en esta investigación .
Con arreglo a este sistema , los exportadores podían beneficiarse de una exención parcial del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación .
La base jurídica de esa exención se estableció en la sección 80HHC de la ITA .
Esta disposición está derogada a partir del año de evaluación 2005-2006 ( es decir , el ejercicio financiero comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) , por lo que la sección 80HHC de la ITA no confiere beneficio alguno desde el 31 de marzo de 2004 .
Ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtuvo beneficio alguno con arreglo a este sistema durante el PIR .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando este sistema en la presente investigación .
El sistema se basa en la sección 75 de la Ley de aduanas de 1962 , la sección 37 , apartado 2 ) , inciso xvi ) , de la Ley de derechos de 1944 y las secciones 93A y 94 de la Ley de finanzas de 1994 .
Todo exportador puede acogerse a este sistema .
El Gobierno de la India ha establecido dos clases de tipos de devolución de derechos , a saber , tipos generales , que se aplican a tanto alzado a todos los exportadores de un producto específico , y tipos particulares , aplicados por empresa en el caso de los productos no incluidos en los tipos generales .
La primera clase ( tipos generales ) es el que corresponde al producto afectado .
Los tipos de devolución generales se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados con este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos generales para varios productos , incluido el producto afectado .
Si la empresa puede recuperar algunos de estos derechos gracias al sistema CENVAT , entonces el tipo de devolución es más bajo .
Los tipos de devolución de derechos correspondientes al producto afectado se han revisado en varias ocasiones durante el PIR .
Hasta el 1 de abril de 2007 , los tipos aplicables se situaban entre el 6,4 % y el 6,9 % , dependiendo del tipo de producto , y hasta el 1 de septiembre de 2007 , entre el 9,1 % y el 9,8 % .
El 13 de diciembre de 2007 , es decir , una vez expirado el PIR , los tipos de devolución aumentaron para situarse entre el 10,1 % y el 10,3 % ; este aumento se aplicó retroactivamente a las importaciones a partir del 1 de septiembre de 2007 , esto es , dentro del PIR .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al DDS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque . En dicho documento consta , entre otras cosas , el importe del DDS que se concederá para la transacción de exportación en cuestión .
El exportador conoce así el beneficio que obtendrá y lo anota en las cuentas como crédito .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no está facultado para decidir sobre la concesión de DDS .
El tipo del DDS aplicable para calcular el beneficio es generalmente el que se aplicaba en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Durante el PIR se aumentaron retroactivamente los tipos de devolución , lo que se tuvo en cuenta para calcular el importe de la subvención .
Varias partes alegaron que el DDS no debería estar sujeto a medidas compensatorias en la presente investigación , ya que no fue mencionado específicamente en los cuestionarios antidumping publicados al inicio de la misma .
Se alegó que el DDS no dependía de la cuantía de las exportaciones , ya que el beneficio obtenido con este sistema no estaba relacionado con el nivel de exportaciones efectuadas por los exportadores .
Se rechaza el argumento , ya que el beneficio del DDS solo puede solicitarse si las mercancías se exportan , lo que basta para cumplir el criterio de estar supeditado a exportaciones establecido en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Habida cuenta de esta conclusión , no es necesario analizar el argumento de que el DDS no es específico a efectos del artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
El Gobierno de la India declaró que el DDS es un sistema de devolución compatible con el Reglamento de base , y que el procedimiento para determinar los tipos de devolución generales era razonable , eficaz y se basaba en prácticas comerciales generalmente admitidas en el país de exportación según el anexo II , título II , punto 4 , y el anexo III , título II , punto 2 .
Como también se ha expuesto en el considerando 104 , este procedimiento supuso estimar , a escala de la industria , los insumos utilizados en la producción y los derechos de importación y los impuestos indirectos abonados .
No obstante , este procedimiento no era suficientemente preciso , ni siquiera con los comentarios del Gobierno de la India .
De hecho , el Gobierno de la India confirmó que había un elemento de promediación , lo que supondría que la devolución real abonada era mayor que los derechos abonados efectivamente .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación que se aplique con eficacia ( anexo II , título II , punto 5 , y anexo III , título II , punto 3 ) ni demostró que no se había producido una remisión excesiva .
Se considera no pertinente el presunto paralelismo de la verificación con las técnicas de muestreo del Reglamento de base , ya que se refieren claramente a las investigaciones antisubvención y no forman parte de los criterios de los anexos II y III .
Por lo tanto , se rechazan estos argumentos .
Asimismo , se alegó que podía deducirse la inexistencia de remisiones excesivas del hecho de que , el Gobierno de la India no incluía en el DDS todos los impuestos indirectos imponibles en la India , sino solo los de ámbito central .
Se rechaza el argumento , ya que , según el anexo II , título II , punto 4 , y el anexo III , título II , punto 2 , las remisiones excesivas deben evaluarse en el marco de un sistema de subvenciones concreto .
El DDS suministra subvenciones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El importe de la devolución de derechos es equivalente a los ingresos públicos condonados que , de otro modo , se habrían recaudado y abonado al Gobierno de la India .
Por otra parte , el DDS aplicado a la exportación otorga un beneficio al exportador .
El DDS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Varias partes del procedimiento adujeron que el DDS es un sistema de devolución compatible con las disposiciones del Reglamento de base y que , por tanto , el beneficio otorgado con arreglo al mismo no debería someterse a medidas compensatorias .
La investigación ha determinado que dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de remisión de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores , de devolución de derechos o de devolución en caso de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letras h ) e i ) , en el anexo II ( directrices sobre los insumos consumidos en el proceso de producción ) y el anexo III ( definición y normas correspondientes a la devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna : i ) de llevar una cuenta de los derechos e impuestos abonados sobre las mercancías adquiridas en el mercado interior o importadas o los servicios incorporados , o ii ) de utilizar realmente tales mercancías y servicios en el proceso de fabricación , y iii ) el importe de la devolución no se calcula en función de los insumos realmente utilizados por el exportador y los derechos e impuestos abonados efectivamente .
Por otra parte , no se ha aplicado ningún sistema o procedimiento para confirmar qué insumos se consumen en el proceso de producción del producto exportado o si se ha producido una devolución excesiva de los impuestos indirectos nacionales a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra h ) , y el anexo II del Reglamento de base , o de los derechos de importación a efectos del anexo I , letra i ) , y los anexos II y III de dicho Reglamento .
Por último , un exportador puede acceder a los beneficios del DDS independientemente de si importa o adquiere insumos en el mercado interior , y ha abonado derechos o impuestos sobre tales compras .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que ha importado insumos , o que ha adquirido insumos o servicios en el mercado interior , y que se han abonado los derechos de importación o los impuestos indirectos nacionales .
Por tanto , el que una empresa posea todas las fases de la producción de los insumos y el producto afectado , o sea , solo un operador comercial exportador , no afecta al tipo de devolución .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio otorgado al beneficiario , cuya existencia durante el PIR se ha determinado .
A partir de dicho momento , el Gobierno de la India debe abonar el importe de la devolución a los exportadores correspondientes , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del DDS que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Además , los productores exportadores que cooperaron anotaron el DDS , según el principio del devengo , como ingresos en el momento de cada transacción de exportación .
Para tener en cuenta la incidencia del aumento retroactivo de los tipos , se aumentó , cuando fue necesario , el valor del crédito DDS anotado correspondiente a las exportaciones realizadas entre el 1 y el 30 de septiembre de 2007 , ya que el beneficio real que las empresas tienen derecho a recibir del Gobierno de la India es superior al solicitado oficialmente en el momento de la exportación .
Siete empresas incluidas en la muestra alegaron que , aunque se habían beneficiado del DDS , no recibieron remisiones excesivas debido a que los impuestos o los derechos de importación que habían acumulado superaban los importes correspondientes a las devoluciones .
Se ha decidido rechazar dichas alegaciones .
En los considerandos 113 y 115 se concluyó que el Gobierno de la India no disponía de un sistema adecuado de verificación , previsto en los anexos I , II y III del Reglamento de base .
La investigación también mostró que las empresas no mantenían ningún registro del consumo ni ningún otro sistema interno de elaboración de informes que dé cuenta de posibles remisiones excesivas .
Las empresas crearon dichos informes durante las visitas de verificación e incluyeron en gran medida los impuestos abonados por las empresas en general .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es la remisión del importe total de devolución acumulado con el DDS .
Contrariamente a las observaciones efectuadas tras la comunicación de la información por el Gobierno de la India , Texprocil y algunos exportadores , el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , un exceso de remisión de derechos solo puede estar sujeto a medidas compensatorias cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un procedimiento de verificación adecuado , la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución no será aplicable , y se aplicará la regla normal para la sujeción a medidas compensatorias del importe de la devolución , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Debe también tenerse en cuenta que , a falta de un sistema de verificación aplicado con eficacia , las autoridades indias deben efectuar un examen complementario a su debido tiempo , esto es , normalmente antes de la verificación sobre el terreno en el marco de la investigación del derecho compensatorio .
Contrariamente a la declaración de algunos productores exportadores , al determinar el importe del beneficio que debe someterse a medidas compensatorias también debe tenerse en cuenta el beneficio DDS generado por la exportación de productos distintos del producto afectado .
Sin embargo , en el sistema DDS no existe ninguna obligación que limite el uso del beneficio a un producto específico .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todo el beneficio DDS generado .
Todas las empresas incluidas en la muestra se beneficiaron del sistema DDS durante el PIR y obtuvieron márgenes de subvención situados entre el 1,45 % y el 7,57 % .
El TUFS se creó mediante una resolución del Ministerio de los Textiles del Gobierno de la India , publicada el 31 de marzo de 1999 en el Boletín Oficial de la India , serie especial , parte I , sección I ( en adelante , « la Resolución » ) .
El sistema se aprobó para que estuviera en vigor desde el 1 de abril de 1999 al 31 de marzo de 2004 .
Se prorrogó en primer lugar hasta el 31 de marzo de 2007 y , posteriormente hasta el término del PIR .
Los productores existentes o nuevos del sector de la transformación del algodón , la industria textil y del yute pueden acogerse a los beneficios de este sistema .
El objetivo del sistema consiste en apoyar la modernización de la tecnología de la industria textil y del yute , incluidas las unidades de transformación de fibras , hilados , tejidos , ropa y confecciones .
El sistema proporciona varias clases de beneficio en forma de subvención de capital , subvención de intereses o cobertura de la fluctuación de los tipos de cambio en los préstamos en divisas .
Los programas del sistema establecen diferencias entre los sectores textil y del yute , y el sector de la tejeduría mecánica y la tejeduría manual .
El TUFS incluye los programas siguientes :
devolución del 5 % de los intereses normalmente aplicados por la entidad crediticia sobre los préstamos a plazo en rupias , o
cobertura del 5 % de fluctuación de los tipos de cambio ( intereses y reembolso ) con respecto al tipo de base sobre los préstamos en divisas , o
subvención del 15 % del capital vinculada a un préstamo para el sector textil y del yute , o
subvención del 20 % del capital vinculada a un préstamo para el sector de la tejeduría mecánica , o
devolución del 5 % de los intereses , más subvención del 10 % del capital , para determinada maquinaria de transformación , y
subvención del 25 % del capital sobre la compra de maquinaria y equipo nuevos destinados a operaciones pre y post tejeduría , tejedurías manuales / mejora de tejedurías manuales y equipos de ensayo y control de calidad , para unidades de producción de tejeduría manual .
La investigación determinó que dos empresas incluidas en la muestra obtuvieron beneficios , gracias al TUFS , para la compra de maquinaria utilizada en la producción del producto afectado .
Dichas empresas recurrieron respectivamente a los préstamos con devolución de intereses [ programa a ) ] y a la subvención del 10 % del capital para maquinaria de transformación junto con la devolución del 5 % de los intereses [ programa e ) ] .
La Resolución proporciona una lista del tipo de maquinaria cuya compra está subvencionada mediante el TUFS .
Para recibir beneficios del TUFS , las empresas presentan una solicitud a los bancos comerciales u otras entidades crediticias , que conceden los préstamos a las empresas a partir de su propia evaluación independiente de la solvencia de los prestatarios .
Si un prestatario puede acogerse a una subvención de intereses con arreglo al sistema , los bancos comerciales remiten la solicitud a una « agencia nodal » que , a su vez , entrega el importe del beneficio al banco comercial en cuestión .
Finalmente , los bancos comerciales abonan los fondos así recibidos en la cuenta del prestatario .
Las agencias nodales son reembolsadas por el Ministerio de los Textiles del Gobierno de la India .
El Gobierno de la India pone los fondos necesarios a disposición de las agencias nodales trimestralmente .
No se recibieron comentarios de las partes interesadas sobre este sistema .
El TUFS constituye una subvención según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , ya que supone una transferencia directa de fondos en forma de subvención por parte de un gobierno .
La subvención otorga un beneficio al reducir los costes financieros y de intereses correspondientes a la compra de la maquinaria .
Se considera que esta subvención es específica y , por tanto , está sujeta a medidas compensatorias con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que se proporciona específicamente a una industria o grupo de industrias , incluida la fabricación del producto afectado .
El importe de la subvención del capital se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del importe ahorrado por las empresas beneficiarias en la maquinaria comprada repartido a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el volumen total de negocios de los textiles durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El importe de la subvención de los intereses se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del importe efectivamente reembolsado durante el PIR a las empresas afectadas vinculado al interés abonado sobre los préstamos comerciales contraídos para la compra de la maquinaria correspondiente .
Dos empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de este sistema durante el PIR y obtuvieron márgenes de subvención situados entre el 0,01 % y el 0,31 % .
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 02/04.02.02/2006-07 ( Crédito de exportación en divisas ) , en la Circular general IECD no 01/04.02.02/2006-07 ( Crédito de exportación en rupias ) y en la Circular general DBOD.DIR(Exp . ) no 01/04.02.02/2007-08 ( consolidación para el crédito a la exportación tanto en rupias como en divisas ) del Banco de Reserva de la India ( RBI ) , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India durante el PIR .
Las circulares generales se revisan y actualizan periódicamente .
Pueden acogerse a este sistema los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Con arreglo a este sistema , el RBI establece obligatoriamente límites máximos de los tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador .
El ECS se compone de dos subsistemas : el sistema de crédito a la exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , la transformación , la fabricación , el envasado o el envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito a la exportación posterior al envío , que concede préstamos de capital de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también da instrucciones a los bancos para que proporcionen determinada cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las Circulares generales del RBI , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos de interés preferenciales respecto a los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
El Gobierno de la India declaró que , en el caso del ECS , la Comisión no examinó el sistema a la luz del anexo I , letra k ) , del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( ASCM ) y alegó que los créditos a la exportación , tanto en rupias como en divisas , no debían someterse a medidas compensatorias , especialmente en el caso de los préstamos en divisas , en los que los bancos podían tomar prestados fondos a « tipos internacionalmente competitivos » .
Es preciso señalar que los sistemas de crédito a la exportación mencionados en el considerando 135 no pertenecen al ámbito de aplicación del anexo I , letra k ) , del ASCM , ya que , según este , solo la financiación de las exportaciones con una duración mínima de dos años puede considerarse normalmente « créditos a la exportación » , al ser esta la definición de Acuerdo sobre directrices en materia de crédito a la exportación con apoyo oficial de la OCDE .
Por ello , se rechaza este argumento .
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al ECS establecidos por las Circulares generales del RBI mencionadas en el considerando 135 pueden reducir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de crédito establecidos exclusivamente con arreglo a las condiciones de mercado y otorgan , en este caso , un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es en sí misma más segura que la financiación interior .
De hecho , es considerada habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias de los tipos entre bancos diferentes son consecuencia del método del RBI de establecer tipos máximos de interés en los préstamos para cada banco comercial .
Además , los bancos comerciales no estarían obligados a aplicar a los prestatarios de financiación de las exportaciones unos tipos de interés más ventajosos para los créditos de exportación en divisas .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales al amparo del ECS son concedidos por bancos comerciales , este beneficio es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por parte del Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , bastando con que el Gobierno dé instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El RBI es un organismo público , por lo que responde a la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El RBI tiene autoridad sobre organismos privados , dado que los bancos comerciales deben respetar sus condiciones , entre otras , sobre los límites máximos de los tipos de interés para los créditos de exportación exigidos en sus Circulares generales , y las disposiciones del RBI según las cuales los bancos comerciales deben destinar determinado importe de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen , por tanto , de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención ha sido calculado basándose en la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el importe pagadero si fueran aplicables los tipos para los créditos comerciales ordinarios .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se dividió por el total del volumen de negocios de exportación durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se presentaron varios comentarios sobre determinados detalles del cálculo del beneficio con arreglo al ECS .
Todas las empresas y grupos incluidos en la muestra obtuvieron beneficios de este sistema durante el PIR , con porcentajes que alcanzaron hasta un 1,05 % ; en el caso de una empresa , el beneficio resultó insignificante .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , para los productores exportadores investigados osciló entre el 5,2 % y el 9,7 % .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen de subvención medio ponderado , que se determinó para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es del 7,7 % .
Dado que el nivel global de cooperación en la India fue alto ( 95 % ) , el margen residual de subvención para todas las demás empresas se fijó en el nivel correspondiente a la empresa con el margen individual más elevado , es decir , el 9,7 % .
Sistema →
Empresa / Grupo ↓
Incotex Impex Pvt . , Ltd
Divya Global Pvt . , Ltd
insignf .
Mahalaxmi Fabric Mills Pvt . , Ltd
Prakash Cotton Mills Pvt . , Ltd
MEDIDAS COMPENSATORIAS
De conformidad con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento de base y los argumentos para la presente reconsideración provisional parcial enumerados en el punto 3 del anuncio de inicio , se ha determinado que el nivel de subvención con respecto a los productores que cooperaron en la investigación ha cambiado y , por tanto , el tipo de derecho compensatorio impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 debe modificarse en consecuencia .
El derecho definitivo actualmente en vigor se determinó a partir de los márgenes compensatorios , ya que el nivel de eliminación del perjuicio era más elevado .
Como los márgenes de subvención determinados en la presente revisión tampoco superaban el nivel de eliminación , con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , los derechos se establecen a partir de los márgenes de subvención .
El margen de subvención de la empresa Pasupati Fabrics , que no formó parte de esta revisión , se mantuvo en el nivel determinado en la investigación original , ya que resultó beneficiaria de un sistema de subvenciones que no se revisó en esta investigación .
Las empresas que resultaron estar vinculadas se han considerado como una única entidad ( grupo ) a efectos de la percepción de derechos y , por tanto , son sometidas al mismo derecho compensatorio .
A fin de garantizar una ponderación apropiada , se utilizaron las cantidades de exportación del producto afectado de dichos grupos durante el PIR .
Prem Textiles , empresa incluida en la muestra , proporcionó información durante la investigación de reconsideración que mostró que había cambiado su nombre por « Prem Textiles ( International ) Pvt . , Ltd » .
Una vez examinada esta información y haberse determinado que el cambio de nombre no afectó a los resultados de la presente reconsideración , se decidió aceptar esta solicitud y referirse a la misma como « Prem Textiles ( International ) Pvt . , Ltd » en el presente Reglamento .
Dado que el nivel global de cooperación en la India fue alto ( 95 % ) , el derecho compensatorio residual para todas las demás empresas se fijó en el nivel correspondiente a la empresa con el margen individual más elevado , es decir , el 9,7 % .
Por lo tanto , se aplican los derechos siguientes :
Empresa / grupo
Tipo del derecho ( % )
The Bombay Dyeing and Manufacturing Co . Ltd , Bombay
Incotex Impex Pvt . , Limited , Bombay
Mahalaxmi Fabric Mills Pvt . , Ltd , Ahmedabad
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho compensatorio para cada una de las empresas especificados en el presente Reglamento se determinaron con arreglo a las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho medio aplicable a las empresas que figuran en el anexo I y con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de esos tipos de derecho compensatorio individuales por empresa ( consecuencia , por ejemplo , de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas de exportación asociada , por ejemplo , con dicho cambio de nombre o dicho cambio en las entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando así proceda , tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de fibras de algodón , puras o mezcladas con fibras artificiales o lino ( sin que el lino sea la fibra dominante ) , blanqueada , teñida o estampada originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 y 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Código TARIC adicional
Prem Textiles ( International ) Pvt . , Ltd , Indore
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por las empresas enumeradas en el anexo será del 7,7 % ( código TARIC adicional A498 ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por las empresas no especificadas en los apartados 2 y 3 será del 9,7 % ( código TARIC adicional A999 ) .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana . » .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 1 .
DO C 230 de 2.10.2007 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO
Código TARIC adicional : A498
Ambaji Marketing Pvt . , Ltd
At Home India Pvt . , Ltd
Atul Impex Pvt . , Ltd
Eleganza Furnishings Pvt . , Ltd
Estocorp ( India ) Pvt . , Ltd
Falcon Finstock Pvt . , Ltd
Hemlines Textile Exports Pvt . , Ltd
Indo Euro Textiles Pvt . , Ltd
Milano International ( India ) Pvt . , Ltd
Oracle Exports Home Textiles Pvt . , Ltd
Pradip Overseas Pvt . , Ltd
Ramesh Textiles India Pvt . , Ltd
Ramlaks Exports Pvt . , Ltd
Redial Exim Pvt . , Ltd
Sanskrut Intertex Pvt . , Ltd
Shades of India Crafts Pvt . , Ltd
Shanker Kapda Niryat Pvt . , Ltd
Sumangalam Exports Pvt . , Ltd
Synergy Lifestyles Pvt . , Ltd
Syntex Corporation Pvt . , Ltd
Bombay »
EPZ / EOU
Radiant Expo Global Pvt . , Ltd
Exports Limited
Exports Limited , Bombay
Nowrosjee Wadia & Sons Limited , Bombay
Brijmohan Purusottamdas , Bombay
Intex Exports , Bombay
Pattex Exports , Bombay
Sunny Made-Ups , Bombay
Texcellence Overseas , Bombay
Exports Limited , Bombay
Pasupati Fabrics , Nueva Delhi
Bombay
Nueva Delhi
Bunts Exports Pvt . , Ltd
Dimple Impex ( India ) Pvt . , Ltd
Shetty Garments Pvt . , Ltd
El sistema del fondo de mejora de la tecnología se basa en una resolución del Ministerio de los Textiles del Gobierno de la India , publicada el 31 de marzo de 1999 en el Boletín Oficial de la India , serie especial , parte I , sección I. Se trata de un nuevo sistema que no ha sido investigado anteriormente .
El sistema electrónico empleado para gestionar el sistema DEPB no excluye automáticamente las transacciones de exportación fuera de los plazos de presentación contemplados en el capítulo 4.47 del Manual 2004-2009 , vol. I. Por otra parte , como se prevé claramente en el capítulo 9.3 de dicho Manual , las solicitudes recibidas una vez expirados los plazos de presentación siempre pueden tenerse en cuenta abonando una pequeña penalización ( 10 % de los derechos ) .
La descripción detallada del DFIA figura en el capítulo 4 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual 2004-2009 , vol. I. El sistema se introdujo el 1 de mayo de 2006 y sustituyó al sistema DFRC , sujeto a medidas compensatorias en virtud del Reglamento original .
La descripción detallada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual 2004-2009 , vol. I. Este sistema se denominaba « sistema de licencias previas » durante la investigación de reconsideración previa que condujo a la imposición del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor .
Se determinan a partir de los impuestos indirectos y gravámenes a la importación supuestos sobre los bienes y servicios empleados en el proceso de fabricación del producto destinado a la exportación ( derechos de importación , impuesto especial , impuesto sobre los servicios , etc. ) , incluidos los impuestos indirectos y los gravámenes a la importación supuestos sobre los bienes y servicios correspondientes a la fabricación de los insumos , e independientemente de si dichos impuestos se han abonado realmente o no . El importe del DDS está sometido a un límite máximo de valor del producto destinado a exportación por unidad .
Se rechaza el argumento por las razones siguientes : Según el anuncio de inicio , la presente revisión tiene por objeto el « nivel de subvención » , que ha otorgado un beneficio a los productores exportadores del producto afectado , es decir , incluye todos los sistemas de subvenciones gestionados por el Gobierno de la India .
Utkarsh Exim Pvt . , Ltd
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/017 DK / Midtjylland Machinery , Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 3944606 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 3944606 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 11 de mayo de 2010 , Dinamarca presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en seis empresas cuya actividad está clasificada en la división 28 de la NACE , Revisión 2 ( Fabricación de maquinaria y equipo ) , en la región NUTS 2 de Midtjylland ( DK04 ) , y la complementó con información adicional hasta el 21 de marzo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/231 / CE y 2002/272 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2005 ) 4102 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La definición de la categoría de productos y los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/689 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lavavajillas [ 2 ] , expirarán el 28 de agosto de 2006 .
La Decisión 2002/231 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado y se modifica la Decisión 1999/179 / CE [ 3 ] , expirará el 31 de marzo de 2007 .
La Decisión 2002/272 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las baldosas rígidas para suelos [ 4 ] , expirará el 31 de marzo de 2007 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de cumplimiento y comprobación , establecidos en virtud de las decisiones mencionadas .
A la luz de la revisión de tales criterios y requisitos , resulta adecuado en los tres casos prorrogar por un año el período de vigencia de los mismos .
Habida cuenta de que la obligación de revisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 afecta exclusivamente a los criterios ecológicos y a los requisitos de cumplimiento y comprobación , es pertinente que las Decisiones 2002/231 / CE y 2002/272 / CE permanezcan vigentes .
Así pues , las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/231 / CE y 2002/272 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2001/689 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lavavajillas ” , y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 28 de agosto de 2007 . »
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2002/231 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ calzado ” , y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 31 de marzo de 2008 . » .
Artículo 3
El artículo 4 de la Decisión 2002/272 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ baldosas rígidas para suelos ” , y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 31 de marzo de 2008 . » .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 23 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 50 .
DO L 94 de 11.4.2002 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1977/2005 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1918/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1918/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1918/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1918/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 14 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2008
por la que se crea una Red Europea de Migración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 la Comisión estableció una acción preparatoria de tres años para la creación de una Red Europea de Migración ( « la REM » ) , con objeto de proporcionar a la Comunidad y a sus Estados miembros datos objetivos , fiables y actualizados sobre migración .
El Consejo Europeo , en su reunión de Salónica en junio de 2003 , teniendo en cuenta la importancia de la supervisión y el análisis del fenómeno pluridimensional de la migración , acogió con satisfacción en sus Conclusiones la creación de la REM y declaró que examinaría la posibilidad de crear una estructura permanente en el futuro .
El 4 de noviembre de 2004 el Consejo Europeo aprobó un programa plurianual para consolidar el espacio de libertad , seguridad y justicia , conocido como el Programa de La Haya , que preconiza el inicio de la segunda fase de una política común en materia de asilo , migración , visados y fronteras , a partir del 1 de mayo de 2004 , sobre la base , entre otras cosas , de una colaboración más estrecha entre los Estados miembros y un mejor intercambio de información .
El Programa de La Haya reconoce que « el desarrollo continuo de la política europea de asilo y migración debe basarse en un análisis común de los fenómenos migratorios en todos sus aspectos .
Reforzar la recogida , suministro , intercambio y uso eficiente de información y de datos actualizados sobre todos los avances migratorios pertinentes reviste una importancia clave » .
Para consultar a los participantes interesados sobre el futuro de la REM , la Comisión adoptó el 28 de noviembre de 2005 un « Libro Verde sobre el futuro de la Red Europea de Migración » que , además de una evaluación del funcionamiento de la REM durante los primeros años del período preparatorio , se ocupó de cuestiones como el mandato y la estructura futura de la REM .
La consulta pública reveló que la mayor parte de los participantes está a favor de la continuación y la consolidación de las actividades de la REM y del mantenimiento del objetivo inicial de la REM , es decir , proporcionar una información actualizada , objetiva , fiable y comparable sobre cuestiones de migración y asilo .
También se puso de manifiesto que la mayoría de los participantes deseaban que la REM siguiera vinculada a la Comisión .
La REM deberá evitar la duplicación innecesaria del trabajo de los instrumentos o estructuras comunitarios existentes , cuyo propósito es recoger e intercambiar información en los ámbitos de la migración y del asilo , y deberá ofrecer un valor añadido con respecto a ellos , en particular gracias a una amplia gama de tareas , haciendo hincapié en el análisis , los vínculos con la comunidad académica y el acceso del público a su producción .
Entre otros instrumentos y estructuras existentes , el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional [ 2 ] , constituye un importante marco de referencia para el funcionamiento de la REM .
Cabe asimismo destacar la valiosa labor llevada a cabo por el Centro de información , reflexión e intercambio en materia de cruce de fronteras exteriores y de inmigración ( CIREFI ) , y la Decisión 2005/267 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 2005 , por la que se crea en Internet una red segura de información y coordinación para los servicios de gestión de la migración de los Estados miembros [ 3 ] .
Para lograr sus objetivos , la REM debe ser apoyada por un punto de contacto nacional en cada Estado miembro .
Las actividades de los puntos de contacto nacionales deberán ser coordinadas a nivel comunitario por la Comisión asistida por un proveedor de servicios con la suficiente experiencia para organizar las tareas habituales de la REM , incluido su sistema de intercambio de información .
Con objeto de asegurarse de que los puntos de contacto nacionales tengan la experiencia necesaria para tratar los aspectos polifacéticos de las cuestiones de migración y asilo , deberán componerse como mínimo de tres expertos que , individual o conjuntamente , tengan competencias en la elaboración de políticas , legislación , investigación y estadísticas .
Estos expertos podrán proceder de las administraciones de los Estados miembros o de cualquier otra organización .
Cada punto de contacto nacional deberá tener también , en conjunto , los conocimientos técnicos adecuados en materia de tecnología de la información , en la creación de sistemas de colaboración y trabajo en red con otras organizaciones y entidades nacionales y en la colaboración en un entorno multilingüe a nivel europeo .
Cada punto de contacto nacional deberá establecer una red nacional de migración , integrada por organizaciones y particulares activos en los ámbitos campo de la migración y del asilo , lo que comprende , por ejemplo , las universidades , las organizaciones de investigación y los investigadores , las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales y las organizaciones internacionales , para hacer posible que todos los participantes interesados den a conocer su opinión .
Un « Comité directivo » deberá proporcionar orientación política a la REM , entre otras cosas participando en la preparación del programa anual de actividades de la REM .
Para garantizar la difusión más amplia posible de la información producida por la REM en forma de estudios e informes , dicha información deberá estar disponible a través de los medios tecnológicos más avanzados , lo que supone utilizar un sitio Internet específico .
Cuando sea necesario para alcanzar sus objetivos , la REM deberá poder establecer relaciones cooperativas con otras entidades activas en los ámbitos de la migración y del asilo .
Al establecer dichas relaciones , deberá prestarse especial atención a lograr un buen grado de cooperación con entidades en Dinamarca , Islandia , Noruega , Suiza , los países candidatos , los países contemplados por la política europea de vecindad y Rusia .
La REM deberá cofinanciarse mediante subvenciones de la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , deberán ser tenidos en cuenta en el contexto del sistema de intercambio de información de la REM .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha manifestado su deseo de tomar parte en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no quedará vinculado por esta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participará en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no quedará vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no quedará vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Se crea una Red Europea de Migración ( en lo sucesivo denominada « la REM » ) .
El objetivo de la REM será atender a las necesidades de información de las instituciones comunitarias y de las autoridades e instituciones de los Estados miembros sobre la migración y el asilo , proporcionando información actualizada , objetiva , fiable y comparable sobre la migración y el asilo , con objeto de apoyar la elaboración de políticas en la Unión Europea en estos ámbitos .
La REM servirá asimismo para suministrar al público en general información sobre estos asuntos .
Artículo 2
Tareas
Para alcanzar el objetivo mencionado en el artículo 1 , la REM :
recogerá e intercambiará datos e información actualizados y fiables de un amplio abanico de fuentes ;
realizará el análisis de los datos y la información mencionados en la letra a ) y lo transmitirá en un formato fácilmente accesible ;
en colaboración con otros órganos pertinentes de la UE , contribuirá a desarrollar indicadores y criterios que mejoren la coherencia de la información y ayudará a desarrollar actividades comunitarias relacionadas con las estadísticas sobre migración ;
elaborará y publicará informes periódicos sobre la situación de la migración y el asilo en la Comunidad y los Estados miembros ;
creará y mantendrá un sistema de intercambio de información basado en Internet que proporcione acceso a los documentos y publicaciones pertinentes en materia de migración y asilo ;
aumentará la concienciación sobre la REM , proporcionando acceso a la información que recopile y divulgando los resultados de la sus trabajos , a menos que dicha información sea de carácter confidencial ;
coordinará la información y cooperará con otros organismos europeos e internacionales pertinentes .
La REM garantizará que sus actividades sean coherentes y estén coordinadas con los instrumentos y estructuras comunitarios pertinentes en el ámbito de la migración y el asilo .
Artículo 3
Composición
La REM estará compuesta por :
« los puntos de contacto nacionales » designados por los Estados miembros ,
la Comisión .
Artículo 4
Comité directivo
La REM será dirigida por un Comité directivo compuesto por un representante de cada Estado miembro y un representante de la Comisión asistido por dos expertos científicos .
El representante de la Comisión será el presidente del Comité directivo .
Cada miembro del Comité directivo tendrá un voto , incluido el presidente .
Las decisiones se adoptarán por mayoría de dos tercios de los votos emitidos .
Un representante del Parlamento Europeo podrá participar como observador en las reuniones del Comité directivo .
El Comité directivo , en particular :
sobre la base de una propuesta del presidente , contribuirá a la preparación y aprobación del programa anual de actividades de la REM , incluido un importe indicativo del presupuesto mínimo y máximo de cada punto de contacto nacional que garantice que puedan sufragarse los costes básicos derivados del buen funcionamiento de la red , de conformidad con el artículo 5 ;
revisará los avances de la REM , haciendo recomendaciones de medidas necesarias cuando sea preciso ;
como mínimo una vez al año , facilitará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones un informe de situación sucinto sobre las actividades en curso de la REM y las conclusiones clave de sus estudios ;
determinará las relaciones cooperativas estratégicas más apropiadas con otras entidades competentes en el campo de la migración y el asilo , y aprobará , cuando sea necesario , los protocolos administrativos para esta cooperación , tal como se menciona en el artículo 10 ;
asesorará a los puntos de contacto nacionales sobre cómo mejorar su funcionamiento , y les ayudará a tomar las medidas necesarias cuando deficiencias persistentes detectadas en el trabajo de un punto de contacto nacional puedan tener consecuencias negativas para el trabajo de la REM .
El Comité directivo adoptará su Reglamento interno y se reunirá , por convocatoria de su presidente , como mínimo dos veces al año .
Artículo 5
Puntos de contacto nacionales
Cada Estado miembro designará una entidad que actuará como su punto de contacto nacional .
A efectos de facilitar la tarea de la REM y garantizar la consecución de sus objetivos , los Estados miembros tendrán en cuenta , cuando sea preciso , la necesidad de coordinación entre su representante en el Comité directivo y su punto de contacto nacional .
El punto de contacto nacional constará como mínimo de tres expertos .
Uno de estos expertos , que actuará como coordinador nacional , será un funcionario o empleado de la entidad designada .
Los restantes expertos podrán pertenecer a esta entidad o a otras organizaciones nacionales e internacionales , con sede en el Estado miembro , públicas o privadas .
Los expertos de cada punto de contacto nacional tendrán , en conjunto , conocimientos técnicos en materia de asilo y migración , incluidos los aspectos de la elaboración de políticas , la legislación , la investigación y las estadísticas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a más tardar tres meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , de los expertos que integrarán sus puntos de contacto nacionales , especificando cómo responden estos últimos a los requisitos establecidos en el apartado 3 .
Los puntos de contacto nacionales llevarán a cabo las tareas de la REM a nivel nacional y , en particular :
proporcionarán informes nacionales , incluidos los informes mencionados en el artículo 9 ;
aportarán información nacional al sistema de intercambio de información mencionado en el artículo 8 ;
desarrollarán la capacidad de enviar peticiones ad hoc y de responder rápidamente a las peticiones de esa índole que reciban de otros puntos de contacto nacionales ;
establecerán una red nacional de migración , integrada por una amplia gama de organizaciones y particulares activos en los ámbitos de la migración y del asilo y que representen a todos los participantes interesados .
Podrá pedirse a los miembros de la red nacional de migración que contribuyan a las actividades de la REM , en particular , por lo que respecta a los artículos 8 y 9 .
Los expertos de cada punto de contacto nacional se reunirán periódicamente para debatir acerca de su labor , incluso , cuando proceda , con los miembros de su red nacional de migración mencionada en el apartado 5 , letra d ) , y para intercambiar información sobre actividades en curso y futuras .
Artículo 6
Coordinación
La Comisión coordinará el trabajo de la REM , también de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y velará por que dicho trabajo refleje adecuadamente las prioridades políticas de la Comunidad en materia de migración y asilo .
Para organizar el trabajo de la REM , la Comisión será asistida por un proveedor de servicios seleccionado mediante un procedimiento de contratación .
Dicho proveedor de servicios deberá cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , y cualesquiera otros requisitos pertinentes que establezca la Comisión .
El proveedor de servicios , bajo la supervisión de la Comisión , desempeñará , entre otras , las siguientes funciones :
organizar el funcionamiento diario de la REM ;
establecer y gestionar el sistema de intercambio de información mencionado en el artículo 8 ;
coordinar los datos facilitados por los puntos de contacto nacionales ;
preparará las reuniones mencionadas en el artículo 7 ;
preparar las recopilaciones y síntesis de los informes y estudios mencionados en el artículo 9 .
Previa consulta a los puntos de contacto nacionales y aprobación del Comité directivo , la Comisión , dentro de los límites del objetivo general y de las tareas definidos en los artículos 1 y 2 , adoptará el programa anual de actividades de la REM .
El programa especificará los objetivos y las prioridades temáticas .
La Comisión supervisará la ejecución del programa anual de actividades e informará periódicamente al Comité directivo sobre la ejecución de dicho programa y sobre el desarrollo de la REM .
La Comisión , una vez recibido el asesoramiento del Comité directivo mencionado en el artículo 4 , apartado 5 , letra e ) , tomará las medidas necesarias con arreglo a los acuerdos de subvención mencionados en el apartado 6 del presente artículo .
La Comisión , sobre la base del programa anual de actividades de la REM , determinará los importes indicativos disponibles para las subvenciones y contratos en el marco de una decisión de financiación con arreglo al artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión adjudicará subvenciones operativas a los puntos de contacto nacionales que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , con arreglo a las solicitudes de subvenciones individuales presentadas por los puntos de contacto nacionales .
La máxima cofinanciación de la Comunidad se fija en el 80 % del coste financiable total .
Estas subvenciones , de conformidad con el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , no serán objeto de una disminución progresiva en el momento de ser prorrogadas .
Artículo 7
Reuniones
La REM se reunirá , como norma general , cinco veces al año .
Cada punto de contacto nacional será representado en las reuniones de la REM por uno de sus expertos como mínimo .
No asistirán a las reuniones más de tres expertos de cada punto de contacto nacional .
Las reuniones de la REM serán convocadas y presididas por un representante de la Comisión .
Las reuniones periódicas de la REM tendrán por objeto :
permitir a los puntos de contacto nacionales intercambiar conocimientos y experiencia , en particular , en lo referente al funcionamiento de la REM ;
examinar los avances en la labor de la REM y , en particular , en la preparación de los informes y estudios mencionados en el artículo 9 ;
intercambiar información y puntos de vista , en particular , sobre la estructura , organización , contenido y acceso a la información disponible mencionada en el artículo 8 ;
ofrecer una plataforma para tratar los problemas prácticos y jurídicos a que se enfrentan los Estados miembros en materia de migración y asilo , en particular , para tratar las peticiones ad hoc mencionadas en el artículo 5 , apartado 5 , letra c ) ;
consultar a los puntos de contacto nacionales sobre la elaboración del programa anual de actividades de la REM mencionado en el artículo 6 , apartado 4 .
Los expertos y las entidades que no sean miembros de la REM podrán ser invitados a sus reuniones si su presencia se considera conveniente .
Podrán también organizarse reuniones conjuntas con otras redes u organizaciones .
Las actividades mencionadas en el apartado 5 , si no han sido previstas en el programa anual de actividades de la REM , se comunicarán a su debido tiempo a los puntos de contacto nacionales .
Artículo 8
Sistema de intercambio de información
De conformidad con el presente artículo se creará un sistema de intercambio de información basado en Internet , accesible a través de un sitio Internet específico .
El contenido del sistema de intercambio de información será normalmente público .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 7 ] , el acceso a la información confidencial quedará restringido únicamente a los miembros de la REM .
El sistema de intercambio de información comprenderá como mínimo los siguientes elementos :
acceso a la legislación , la jurisprudencia y la evolución de las políticas , en los planos comunitario y nacional , en materia de migración y asilo ;
un dispositivo para las peticiones ad hoc mencionadas en el artículo 5 , apartado 5 , letra c ) ;
un glosario y un tesauro de migración y asilo ;
acceso directo a todas las publicaciones de la REM , incluidos los informes y estudios mencionados en el artículo 9 , así como un boletín periódico ;
un directorio de investigadores e instituciones de investigación en los ámbitos de la migración y del asilo .
A efectos del acceso a la información mencionada en el apartado 3 , la REM podrá , en caso necesario , añadir enlaces a otros sitios en los que puede hallarse la información original .
El sitio Internet específico facilitará el acceso a iniciativas comparables de información pública en asuntos relacionados , así como a sitios que contengan información relativa a la situación de la migración y el asilo en los Estados miembros y en terceros países .
Artículo 9
Informes y estudios
Cada punto de contacto nacional facilitará anualmente un informe sobre la situación de la migración y del asilo en el Estado miembro , que incluirá la evolución de las políticas y datos estadísticos .
El programa anual de actividades incluirá la preparación por cada punto de contacto nacional de otros estudios , realizados conforme a especificaciones comunes , que abarquen cuestiones específicas relacionadas con la migración y el asilo cuyo conocimiento sea necesario para el apoyo a la elaboración de políticas .
Artículo 10
Cooperación con otras entidades
La REM cooperará con entidades de los Estados miembros o de terceros países , incluidos los órganos de la UE y las organizaciones internacionales , que sean competentes en materia de migración y asilo .
Las modalidades administrativas de la cooperación mencionada en el apartado 1 , que podrán incluir en caso necesario la celebración por la Comisión de acuerdos en nombre de la Comunidad , se someterán a la aprobación del Comité Directivo .
Artículo 11
Recursos presupuestarios
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en la presente Decisión se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos anuales disponibles serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 12
Ejecución del presupuesto
La Comisión ejecutará el apoyo financiero de la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo .
Artículo 13
Revisión
A más tardar tres años después de la entrada en vigor de la presente Decisión , y cada tres años con posterioridad a ella , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones un informe , basado en una evaluación externa e independiente , sobre el desarrollo de la REM .
El informe irá acompañado , si es preciso , por propuestas de modificación .
Artículo 14
Publicación y fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
DO L 83 de 1.4.2005 , p. 48 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Reglamento ( CE ) no 739/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC
Motivación
Placas de plástico celular microporoso , de copolímero de etileno y acetato de vinilo , cortadas en forma rectangular ( dimensiones 15,5 x 10,5 x 0,75 cm ) pero sin trabajar de otro modo .
Están destinadas a ser cortadas en piezas mas pequeñas , a incorporarse a sellos y a usarse como depósitos de tinta .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada , por la nota 10 del capítulo 39 y por el texto de los códigos NC 3921 y 39211900 .
Dado que las placas están cortadas en forma rectangular , pero sin trabajar de otro modo , no pueden clasificarse como tampones de tinta de la partida 9612 .
Decisión Atalanta/3/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de diciembre de 2013
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2013/712 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar decisiones en relación con el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( « Comandante de la Fuerza de la UE » ) .
El 2 de julio de 2013 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/2/2013 [ 2 ] por la que se nombra al Contralmirante Peter LENSELINK Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del Contralmirante Hervé BLEJEAN como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE , para suceder al Contralmirante Peter LENSELINK .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
Debe , por lo tanto , derogarse la Decisión Atalanta/2/2013 .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por consiguiente , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , y no está vinculada a la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Hervé BLEJEAN Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) desde el 6 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión Atalanta/2/2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión Atalanta/2/2013 del Comité Político y de Seguridad , de 2 de julio de 2013 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) ( DO L 187 de 6.7.2013 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1918/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 25 DE NOVIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 517/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas para la pesca del lanzón en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa y de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites de capturas de lanzón en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa y de las zonas CIEM IIa y IV se han establecido con carácter provisional en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
De conformidad con el punto 6 del anexo IID del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , la Comisión debe revisar los totales admisibles de capturas ( TAC ) y las cuotas de lanzón fijados para 2009 en esas zonas basándose en el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) .
El TAC de las zonas CIEM IIa y IV debe establecerse de acuerdo con la operación que figura en el párrafo segundo del punto 6 del anexo IID del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
De acuerdo con esa operación , el TAC se situaría en 435000 toneladas .
Por disposición del punto 7 del anexo IID del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , el TAC de las zonas CIEM IIa y IV no debe exceder de 400000 toneladas .
El lanzón es una población del Mar del Norte que se comparte con Noruega pero que no se gestiona conjuntamente en la actualidad .
El Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca recomienda que el TAC se aumente un 4,23 % para cubrir las aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
Es preciso , pues , modificar en consonancia con lo expuesto el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , el apartado correspondiente a la especie lanzón de las aguas de la CE de la zona IIIa y de las zonas IIa y IV se sustituye por el siguiente :
« Especie
Lanzón
Zona Aguas de la CE de la zona IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIa y IV [ 1]SAN/2A3A4 .
Dinamarca
TAC analíticos .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Suecia
Reino Unido
Noruega
Islas Feroe
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
De las cuales no podrán pescarse más de 311289 toneladas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV .
La cantidad restante solo podrá pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa ( SAN/*03A. ) .
De las cuales no podrán pescarse más de 476 toneladas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV .
De las cuales no podrán pescarse más de 11431 toneladas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV .
De las cuales no podrán pescarse más de 6804 toneladas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV .
De las cuales no podrán pescarse más de 330000 toneladas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV .
Deberán capturarse en la zona CIEM IV . »
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a las consultas que tuvieron lugar con ese país en virtud de las disposiciones del Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea y Noruega , de 10 de diciembre de 2008 .
De esta forma , la participación comunitaria en esa parte del TAC que puede capturarse en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 90 % de 400000 toneladas .
La cantidad restante solo podrá pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa ( SAN/*03A. ) .
Reglamento ( CE ) no 822/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifican el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
El Protocolo 37 del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales .
La Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de personas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , fue incorporada al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 , por lo que debe añadirse en un guión a la Directiva 2005/36 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/172 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , por la que se crea el Grupo de coordinadores para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
En aras del correcto funcionamiento del Acuerdo , debe ampliarse el Protocolo 37 del mismo con objeto de incluir el Grupo de coordinadores para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales creado en virtud de la Decisión 2007/172 / CE , y modificarse el anexo VII a fin de especificar las modalidades de participación en dicho Grupo .
La Directiva 2005/36 / CE deroga con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 las Directivas 77/452 / CEE , 77/453 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 78/1027 / CEE , 80/154 / CEE , 80/155 / CEE , 85/384 / CEE , 85/432 / CEE , 85/433 / CEE , 89/48 / CEE , 92/51 / CEE y 93/16 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , que están incorporadas al Acuerdo , por lo que deben suprimirse del mismo con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 .
La Directiva 81/1057 / CEE del Consejo , que se halla incorporada al Acuerdo , ha quedado sin objeto , por lo que debe suprimirse del mismo con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 .
La Decisión 85/368 / CEE del Consejo y la mayor parte de los actos incluidos en el apartado « Actos de los que deberán tomar nota las Partes contratantes » han quedado obsoletos , por lo que deben suprimirse del Acuerdo con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VII del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El Protocolo 37 ( que recoge la lista a que se refiere el artículo 101 ) del Acuerdo queda modificado de la manera siguiente :
Queda suprimido el texto del punto 9 [ Grupo de coordinación para el reconocimiento mutuo de diplomas de enseñanza superior ( Directiva 89/48 / CEE del Consejo ) ] .
Se añade el punto siguiente :
Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales ( Decisión 2007/172 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2005/36 / CE y de la Decisión 2007/172 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 36 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 38 .
DO L 176 de 15.7.1977 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.1977 , p. 8 .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 1 .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 10 .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 7 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 8 .
DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 .
DO L 253 de 24.9.1985 , p. 34 .
DO L 253 de 24.9.1985 , p. 37 .
DO L 19 de 24.1.1989 , p. 16 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 .
DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 .
DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 .
DO L 385 de 31.12.1981 , p. 25 .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El anexo VII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El epígrafe « Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales » se sustituye por « Reconocimiento de las cualificaciones profesionales » .
El epígrafe « A.
Los puntos 1 , 1a y 1b pasan a ser 1a , 1b y 1c , respectivamente .
Antes del nuevo punto 1a ( Directiva 89/48 / CEE del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32005 L 0036 : Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) , modificada por :
32006 L 0100 : Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 9 , letra e ) , no se aplicará por lo que respecta a los Estados de la AELC .
En el artículo 49 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
el 1 de enero de 1994 , para Islandia y Noruega ;
el 1 de mayo de 1995 , para Liechtenstein . ” .
En el anexo II “ Lista de las formaciones de estructura específica a las que se refiere el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) ” , se añade el texto siguiente :
en el apartado “ 2 .
Sector de los maestros-artesanos ( Mester / Meister / Maître ) , que se refiere a formaciones relativas a actividades artesanales no cubiertas por el título III , capítulo II , de la presente Directiva ” :
“ en Noruega :
profesor de materias técnicas y profesionales ( yrkesfaglærer ) ,
que representa una educación y formación de una duración total de dieciocho a veinte años , incluidos nueve a diez años de escuela primaria y secundaria inferior , como mínimo tres o cuatro años de formación de aprendiz — o dos años de escuela superior profesional y dos años de formación de aprendiz — que concluye con un certificado de trabajador cualificado , una experiencia profesional de obrero cualificado de cuatro años como mínimo , posteriores estudios teóricos de un año como mínimo y un programa de un año de estudios sobre teoría y práctica de la educación . ” ;
en el apartado “ 3 .
Sector marítimo ” :
en el subapartado “ a ) Navegación marítima ” :
Jefe cocinero marino ( skipskokk ) ,
que representa una formación de nueve años de educación primaria , seguida de un curso de formación básica y de un mínimo de tres años de formación profesional especializada , que incluya un período de embarco de tres meses como mínimo . ” ,
en el subapartado “ b ) Pesca marítima ” :
“ en Islandia :
capitán de la marina mercante ( skipstjóri ) ,
piloto de primera ( stýrimaður ) ,
oficial de guardia ( undirstýrimaður ) ,
que representan una formación de nueve o diez años de educación primaria , seguida de dos años de servicio marítimo y de dos años de formación profesional especializada sancionada por un examen y reconocida en el marco del Convenio de Torremolinos de 1977 ( Convenio Internacional para la Seguridad de los Buques Pesqueros ) . ” ,
en un nuevo subapartado “ c ) Personal de equipo móvil de perforación ” :
jefe de plataforma ( plattformsjef ) ,
jefe de estabilidad ( stabilitetssjef ) ,
operador de la sala de control ( kontrollromoperatør ) ,
jefe técnico ( teknisk sjef ) ,
ayudante técnico ( teknisk assistent ) ,
que representan nueve años de educación primaria seguidos de un curso de dos años de formación básica y completados por un año como mínimo de servicio en alta mar y ,
para los operadores de la sala de control , un año de formación profesional especializada ,
para los demás , dos años y medio de formación profesional especializada . ” ;
en el apartado “ 4 .
Sector técnico ” :
“ en Liechtenstein :
experto fiduciario ( Treuhänder )
Duración , nivel y requisitos
La formación se basa en nueve años de escuela obligatoria y — salvo que se obtenga un certificado de madurez — un aprendizaje comercial de tres años con prácticas en una empresa , mientras que los conocimientos técnicos necesarios , así como la formación general , son proporcionados por una escuela de formación profesional ; la combinación de ambos conduce al examen nacional ( Certificado nacional de capacidad como empleado comercial ) .
Después de tres años de experiencia práctica en una empresa combinada con más enseñanza teórica durante cuatro años , que se puede simultanear con las prácticas , se puede aprobar el examen para el diploma nacional , lo cual faculta para la obtención del título profesional anteriormente mencionado .
En general , esta formación dura en total entre 16 y 19 años .
Normativa
Esta profesión está regulada por la legislación nacional .
Los candidatos pueden elegir la forma de prepararse para el examen ( escuelas de formación profesional , escuelas privadas , educación a distancia ) .
auditor ( Wirtschaftsprüfer )
La formación se basa en nueve años de escuela obligatoria , seguidos de un aprendizaje comercial de tres años de prácticas en una empresa , mientras que los conocimientos teóricos necesarios y la formación general se enseñan en una escuela de formación profesional .
Después de tres años más de experiencia práctica en una empresa y de formación teórica adicional durante cinco años , que puede simultanearse en forma de educación a distancia , se puede aprobar el diploma nacional que faculta para la obtención del título profesional arriba mencionado .
La duración total de esta formación es de entre 17 y 18 años .
Los candidatos que hayan adquirido su experiencia práctica en el extranjero sólo tendrán que acreditar un año de experiencia profesional adicional en Liechtenstein .
La profesión está regulada por la legislación nacional . ” .
En el anexo V “ Reconocimiento basado en la coordinación de las condiciones mínimas de formación ” , se añade lo siguiente :
“ País
Título de formación
Organismo que expide el título de formación
Certificado que acompaña al título de formación
Fecha de referencia
1 de enero de 1994
Los diplomas , certificados y otros títulos expedidos en otro Estado al que sea aplicable la presente Directiva y que estén enumerados en este anexo
Autoridades competentes
Certificado de haber completado las prácticas expedido por las autoridades competentes
1 de mayo de 1995
1 de enero de 1994 ”
Anestesiología
Duración mínima de formación : 3 años
Cirugía general
Duración mínima de formación : 5 años
Denominación
País
Neurocirugía
Obstetricia y ginecología
Duración mínima de formación : 4 años
Medicina interna
Oftalmología
Otorrinolaringología
Pediatría
Neumología
Urología
Ortopedia
Anatomía patológica
Neurología
Psiquiatría
Radiodiagnóstico
Radioterapia
Cirugía plástica
Biología clínica
Microbiología-bacteriología
Química biológica
Inmunología
Cirugía torácica
Cirugía pediátrica
Angiología y cirugía vascular
Cardiología
Gastroenterología
Reumatología
Hematología y hemoterapia
Endocrinología
Medicina física y rehabilitación
Neuropsiquiatría
Dermatología y venereología
Radiología
Psiquiatría infantil
Geriatría
Nefrología
Enfermedades contagiosas
Salud pública y medicina preventiva
Farmacología
Medicina del trabajo
Alergología
Medicina nuclear
Venereología
Medicina tropical
Cirugía gastroenterológica
Traumatología y urgencias
Neurofisiología clínica
Cirugía dental , bucal y maxilofacial ( formación básica en medicina y odontología )
Título profesional
31 de diciembre de 1994
31 de diciembre de 1994 ”
Organismo que expide el título de formación
Certificado que acompaña al título de formación
Ortodoncia
Cirugía bucal
Certificado que acompaña al título
Curso académico de referencia
Arkitektur- og designhøgskolen i Oslo ( AHO ) ( antes del 29 de octubre de 2004 Arkitekthøgskolen i Oslo ) ;
en el anexo VI “ Derechos adquiridos aplicables a las profesiones reconocidas sobre la base de la coordinación de las condiciones mínimas de formación ” , se añade lo siguiente :
Los diplomas , certificados y otros títulos expedidos en otro Estado al que sea aplicable la presente Directiva y que estén enumerados en este anexo , acompañados de un certificado de haber completado las prácticas expedido por las autoridades competentes
Los diplomas expedidos por la ‘ Fachhochschule ’ [ Dipl.-Arch .
Los diplomas ( sivilarkitekt ) expedidos por la ‘ Norges tekniske høgskole ( NTH ) ’ , denominada ‘ Norges teknisk-naturvitenskaplige universitet ( NTNU ) ’ desde el 1 de enero de 1996 , la ‘ Arkitekt-høgskolen i Oslo ’ y la ‘ Bergen Arkitekt Skole ( BAS ) ’ ;
los certificados de pertenencia a la ‘ Norske Arkitekters Landsforbund ’ ( NAL ) si el titular se ha formado en un Estado al que sea aplicable la presente Directiva
Después del nuevo punto 1c ( Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32007 D 0172 : Decisión 2007/172 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , por la que se crea el Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales ( DO L 79 de 20.3.2007 , p. 38 ) .
Disposiciones para la participación de Liechtenstein , Islandia y Noruega de conformidad con el artículo 101 del Acuerdo :
Cada Estado de la AELC puede designar , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2007/172 / CE de la Comisión , a quienes vayan a participar en calidad de observadores en las reuniones del Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del Grupo y les remitirá los documentos pertinentes . » .
Queda suprimido el texto de los puntos 1a ( Directiva 89/48 / CEE del Consejo ) , 1b ( Directiva 92/51 / CEE del Consejo ) , 1c ( Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 3 ( Directiva 81/1057 / CEE del Consejo ) , 18 ( Directiva 85/384 / CEE del Consejo ) , 58 ( Decisión 85/368 / CEE del Consejo ) , 62 ( Recomendación 75/366 / CEE del Consejo ) , 63 ( Recomendación 75/367 / CEE del Consejo ) , 64 [ 375 Y 0701(01 ): Declaraciones del Consejo ] y 65 ( Recomendación 86/458 / CEE del Consejo ) .
Quedan suprimidos el texto de los puntos 4 ( Directiva 93/16 / CEE del Consejo ) , 8 ( Directiva 77/452 / CEE del Consejo ) , 9 ( Directiva 77/453 / CEE del Consejo ) , 10 ( Directiva 78/686 / CEE del Consejo ) , 11 ( Directiva 78/687 / CEE del Consejo ) , 12 ( Directiva 78/1026 / CEE del Consejo ) , 13 ( Directiva 78/1027 / CEE del Consejo ) , 14 ( Directiva 80/154 / CEE del Consejo ) , 15 ( Directiva 80/155 / CEE del Consejo ) , 16 ( Directiva 85/432 / CEE del Consejo ) , 17 ( Directiva 85/433 / CEE del Consejo ) , 59 ( C/81/74 / p.
1 : Comunicación de la Comisión ) , 60 [ 374 Y 0820(01 ): Resolución del Consejo ] , 61 ( 389 L 0048 : Declaración del Consejo y de la Comisión ) , 67 [ 378 Y 0824(01 ): Declaración del Consejo ] , 68 ( Recomendación 78/1029 / CEE del Consejo ) , 69 [ 378 Y 1223(01 ): Declaraciones del Consejo ] , 70 ( Recomendación 85/435 / CEE del Consejo ) y 71 ( Recomendación 85/386 / CEE del Consejo ) , así como los apartados relativos a estos .
Sistema general » se sustituye por « A.
Sistema general , reconocimiento de la experiencia profesional y reconocimiento automático » .
en el apartado “ V.1 .
MÉDICO ” :
en el subapartado “ 5.1.1 .
Título de formación básica de médico ” :
en el subapartado “ 5.1.2 .
Título de formación de médico especialista ” :
en el subapartado “ 5.1.3 .
Denominaciones de las formaciones en medicina especializada ” :
en el subapartado “ 5.1.4 .
Título de formación en medicina general ” :
en el apartado “ V.2 .
ENFERMERO RESPONSABLE DE CUIDADOS GENERALES ” :
en el subapartado “ 5.2.2 .
Títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales ” :
en el apartado “ V.3 .
ODONTÓLOGO ” :
en el subapartado “ 5.3.2 .
Títulos de formación básica de odontólogo ” :
en el subapartado “ 5.3.3 .
Títulos de formación de odontólogo especialista ” :
en el apartado “ V.4 .
VETERINARIO ” :
en el subapartado “ 5.4.2 .
Títulos de formación de veterinario ” :
en el apartado “ V.5 .
MATRONA ” :
en el subapartado “ 5.5.2 .
Títulos de formación de matrona ” :
en el apartado “ V.6 .
FARMACÉUTICO ” :
en el subapartado “ 5.6.2 .
Títulos de formación de farmacéutico ” :
en el apartado “ V.7 .
ARQUITECTO ” :
en el subapartado “ 5.7.1 .
Títulos de formación de arquitecto reconocidos con arreglo al artículo 46 , apartado 1 ” :
Für Architekturstudien-kurse , die im akademischen Jahr 1999/2000 aufgenommen wurden , einschliesslich für Studenten , die das Studienprogramm Model B bis zum akademischen Jahr 2000/2001 belegten , vorausgesetzt dass sie sich im akademischen Jahr 2001/2002 einer zusätzlichen und kompensatorischen Ausbildung unterzogen
Reglamento ( CE ) no 525/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 350/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 350/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 26 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión no 69/2009 [ 3 ] del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66hc [ Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32009 R 1254 : Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas ( DO L 338 de 19.12.2009 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha en la que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1254/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de octubre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) para el ejercicio 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tercer Convenio ACP-CE , firmado en Lomé el 8 de diciembre de 1984 [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interno 86/126 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero 86/548 / CEE del Consejo , de 11 de noviembre de 1986 , aplicable al Sexto Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 66 a 73 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del sexto FED , aprobados al 31 de diciembre de 2006 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del sexto FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED durante el ejercicio 2006 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED para el ejercicio 2006 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 31.3.1986 , p. 3 .
DO L 86 de 31.3.1986 , p. 210 .
Acuerdo modificado por la Decisión 86/281 / CEE ( DO L 178 de 2.7.1986 , p. 13 ) .
DO L 325 de 20.11.1986 , p. 42 .
DO C 259 de 31.10.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1731/2004 de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 169/2014 de la Comisión
de 21 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión EU BAM Rafah/1/2012 del Comité Político y de Seguridad , de 3 de julio de 2012 , por la que se nombra al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 186 de 14 de julio de 2012 )
En la página segunda de cubierta , en el sumario , y en la página 30 , en el título , en la numeración de la Decisión :
donde dice :
debe decir :
« ( 2012/382 / PESC ) » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 589/2013 de la Comisión
de 20 de junio de 2013
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 879/2012 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2012 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2012 , para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 27 de septiembre de 2012 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 27 de septiembre de 2012 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 879/2012 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 259 de 27.9.2012 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 462/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 – C7-0040/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 521/2008 del Consejo , de 30 de mayo de 2008 , por el que se crea la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( UE ) no 1183/2011 del Consejo , de 14 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 521/2008 , por el que se crea la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno [ 5],Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0084/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 56 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 153 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 302 de 19.11.2011 , p. 3 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 1 de enero de 2007
por la que se nombran miembros del Tribunal de Cuentas
( 2007/2 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 247 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 160 B , apartado 3 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en que se fundamenta la Unión Europea y , en particular , su artículo 47 ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 47 de la citada Acta de adhesión , procede completar el Tribunal de Cuentas con el nombramiento de dos miembros más con un mandato de seis años .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Tribunal de Cuentas para un período de seis años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión a :
Sra. Nadezhda SANDOLOVA ,
Sr. Ovidiu ISPIR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Reglamento ( CE ) no 128/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1985/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establece el método de cálculo de las ayudas otorgadas por los Estados miembros a las organizaciones de productores del sector de la pesca y la acuicultura ( versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 387 de 29 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1985/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1985/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se establece el método de cálculo de las ayudas otorgadas por los Estados miembros a las organizaciones de productores del sector de la pesca y la acuicultura
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 908/2000 de la Comisión , de 2 de mayo de 2000 , por el que se establece el método de cálculo de las ayudas otorgadas por los Estados miembros a las organizaciones de productores del sector de la pesca y la acuicultura [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2792/1999 fija , concretamente en su artículo 15 , apartado 1 , las condiciones generales de concesión y de financiación de las ayudas otorgadas por los Estados miembros a las organizaciones de productores que hayan obtenido el reconocimiento contemplado en el artículo 5 y , en su caso , el reconocimiento específico previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 4 ] .
A fin de garantizar la concesión y financiación de las referidas ayudas en condiciones idénticas , procede establecer el método de cálculo del valor de la producción comercializada por las organizaciones de productores , y de los gastos de gestión de dichas organizaciones .
Dicho cálculo debe efectuarse sobre la base de documentos contables probatorios , si bien , habida cuenta de la dificultad de disponer de tales documentos en determinados casos , procede adoptar , de manera accesoria , un método a tanto alzado .
Procede limitar a un importe global máximo las ayudas a las que pueden optar las asociaciones de organizaciones de productores , dado que cada una de sus organizaciones integrantes puede obtener ayudas de constitución y de funcionamiento .
Debe establecerse un procedimiento para la determinación de los gastos que se deriven de la ejecución , por las organizaciones de productores , de planes de mejora de la calidad .
Procede precisar las condiciones de reembolso de la aportación comunitaria correspondiente a las ayudas otorgadas por los Estados miembros después del 1 de enero de 2000 sobre la base los artículos 7 y 7 ter del Reglamento ( CEE ) no 3759/92 del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sector de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación en lo que respecta a la concesión de ayudas a las organizaciones de productores del sector de la pesca y de la acuicultura en virtud del artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Artículo 2
Los productores afiliados cuya producción podrá tomarse en consideración a efectos de la aplicación del artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 serán :
los productores que fueran miembros de la organización en la fecha en que esta fue reconocida , y que hayan mantenido la condición de miembros a lo largo de todo el año para el que se solicite la ayuda ;
los productores que se hayan adherido a la organización con posterioridad a la fecha de reconocimiento de la misma , y que hayan sido miembros durante los nueve últimos meses del año para el que se solicite la ayuda .
Una asociación de organizaciones de productores podrá optar a una ayuda en virtud del artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 por un importe máximo de 180000 EUR .
Artículo 3
A efectos del cálculo de la ayuda prevista en el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , el valor de la producción comercializada por la organización de productores se fijará para cada año a tanto alzado , multiplicando , respecto de cada uno de los productos objeto de la actividad de la organización :
el precio medio ponderado de producción obtenido por dichos productores durante el mismo período , y calculado por centenas de kilogramos netos .
A efectos del cálculo de la producción media contemplada en el apartado 1 , letra a ) , la producción comercializada por los productores afiliados durante cada uno de los tres años mencionados en el citado inciso se determinará :
a partir de documentos comerciales y contables disponibles y que tengan valor probatorio ,
o , en su defecto ,
a partir de una evaluación a tanto alzado , efectuada por los servicios competentes del Estado miembro sobre la base de parámetros previamente determinados en función de los tipos de producción considerados .
A efectos del cálculo del precio medio contemplado en la el apartado 1 , letra b ) , el precio medio obtenido por los productores durante cada uno de los tres años de que se trata se determinará por los servicios competentes del Estado miembro :
mediante el cálculo del precio medio anual de cada uno de los productos en el mercado principal en la zona de actividad de la organización de productores considerada .
Artículo 4
Los gastos de gestión contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , ltrea a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 serán los gastos de constitución y funcionamiento efectivamente pagados por la organización de productores y que correspondan a las rúbricas siguientes :
gastos generados por los trabajos preparatorios de constitución de la organización y gastos de elaboración del acta constitutiva y de sus estatutos , así como los derivados de la modificación de estos ;
gastos de supervisión de la observancia de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 ;
gastos de personal ( sueldos y salarios , gastos de formación , cotizaciones sociales , dietas ) y honorarios por servicios o asesoría técnica ;
gastos de correo y telecomunicaciones ;
gastos de material de oficina y de amortización , o derivados del arrendamiento financiero ( leasing ) del equipamiento de oficinas ;
gastos generados por los medios de que disponen las organizaciones para el transporte del personal ;
gastos de alquiler o , en caso de compra , gastos por intereses realmente abonados , y otros gastos derivados de la ocupación de los edificios destinados al funcionamiento administrativo de la organización de productores ;
gastos de seguros conexos al transporte del personal , a los locales administrativos y al equipamiento de los mismos .
La organización de productores estará facultada para distribuir el importe de los gastos contemplados en el apartado 1 entre los años durante los cuales se otorga la ayuda .
El importe de los gastos de gestión definidos con arreglo al apartado 1 deberá determinarse a partir de documentos comerciales y contables que tengan valor probatorio .
Artículo 5
Los gastos contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 serán los gastos efectivamente pagados por la organización de productores por la elaboración y la aplicación del plan de mejora de la calidad aprobado de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 y que correspondan a las rúbricas siguientes :
gastos relativos a los estudios preliminares , a la definición , y a la modificación del plan ;
gastos señalados en el artículo 4 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , del presente Reglamento ;
gastos derivados de las medidas destinadas a informar a los afiliados sobre las técnicas y el know how orientados a la mejora de la calidad ;
gastos de implantación y aplicación de un sistema de supervisión de la observancia de las disposiciones adoptadas por la organización con vistas a la ejecución del plan de mejora de la calidad .
El importe de los gastos de gestión definidos con arreglo al apartado 1 deberá determinarse a partir de documentos comerciales y contables que tengan valor probatorio y demuestren con claridad que los gastos se destinan a la ejecución del plan .
Artículo 6
En el caso de las ayudas cuya decisión de concesión haya sido adoptada por los Estados miembros después del 1 de enero de 2000 , en virtud de los artículos 7 y 7 ter del Reglamento ( CEE ) no 3759/92 , el reembolso se efectuará en el contexto de la programación de los Fondos Estructurales del Estado miembro considerado , correspondiente al período 2000-2006 .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 908/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 105 de 3.5.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2438/2000 ( DO L 280 de 4.11.2000 , p. 37 ) .
Véase el anexo I.
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 388 de 31.12.1992 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 908/2000 de la Comisión
( DO L 105 de 3.5.2000 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 2438/2000 de la Comisión
( DO L 280 de 4.11.2000 , p. 37 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 908/2000
Presente Reglamento
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 6 , párrafo tercero
Anexo I
Anexo II
la producción media ponderada , expresada en centenas de kilogramos netos , comercializada por los productores afiliados durante los tres años naturales precedentes al período para el que se solicite la ayuda ,
Reglamento ( CE ) no 2258/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios de retirada y de venta comunitarios de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento del Consejo ( CE ) no 104/2000 para la campaña pesquera de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 20 y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de retirada y de venta comunitarios de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función de la frescura , la talla o el peso , así como de la presentación del producto mediante la aplicación del factor de adaptación para la categoría del producto correspondiente a un importe que no supere el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Se han fijado los precios de orientación de todos los productos recogidos en el Reglamento del Consejo [ 2 ] para la campaña pesquera de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los factores de adaptación utilizados para calcular los precios de retirada y de venta comunitarios , para la campaña pesquera de 2005 , de los productos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los precios de retirada y de venta comunitarios válidos para la campaña pesquera de 2005 y los productos a los cuales se refieren figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los precios de retirada válidos para la campaña pesquera de 2005 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad y los productos a los que se refieren figuran en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO I
Factores de adaptación de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Factores de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie Clupea harengus
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Mielgas Squalus acanthias
Pintarrojas Scyliorhinus spp .
Gallinetas nórdicas Sebastes spp .
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Carboneros Pollachius virens
Eglefinos Melanogrammus aeglefinus
Merlanes Merlangius merlangus
Marucas Molva spp .
Caballas de la especie Scomber scombrus
Talla [ 2 ]
Factores de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Caballas de la especie Scomber japonicus
Engraulidos Engraulis spp .
Sollas Pleuronectes platessa
Merluzas de la especie Merluccius merluccius
Gallos Lepidorhombus spp .
Limanda Limanda limanda
Platija Platichthys flesus
Albacora o atún blanco Thunnus alalunga
Jibia Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Talla [ 3 ]
Pescado entero o eviscerado con cabeza [ 3 ]
Pescado sin cabeza [ 3 ]
Rape Lophius spp .
Todas las presentaciones
Quisquillas de la especie Crangon crangon
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarón boreal Pandalus borealis
Entero [ 3 ]
Buey Cancer pagurus
Cola [ 3 ]
Cigalas Nephrops norvegicus
Pescado eviscerado con cabeza [ 3 ]
Pescado entero [ 3 ]
Lenguado Solea spp .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las que se definen en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las que se definen en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta comunitarios de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precios de retirada ( en EUR / t )
Sollas
del 1 de enero al 30 de abril de 2005 — ios de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2005 — de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Pescado entero o eviscerado , con cabeza [ 1 ]
Sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta ( en EUR / t )
Entero [ 1 ]
Cola [ 1 ]
ANEXO III
Precios de retirada en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente
Precios de retirada ( en EUR / t )
Las regiones costeras y las islas de Irlanda
Las regiones costeras del este de Ingleterra , de Berwick a Dover .
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones .
Las regiones costeras del condado de Down ( Irlanda del Norte )
Las regiones costeras y las islas de los Condados de Cornwall y Devon en el Reino Unido
Las regiones costeras que abarcan desde Troon en el suroeste de Escocia hasta Wick en el nordeste de Escocia y las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones
Islas Azores y de Madeira
Las islas Canarias
Las regiones costeras atlánticas de Portugal
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1048/2013 de la Comisión
de 28 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 828/2009 por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión [ 2 ] , todo país enumerado como país menos desarrollado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 puede ser incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 .
Myanmar / Birmania ha sido reintegrada en el régimen de preferencias arancelarias generalizadas el 19 de julio de 2013 , con efectos retroactivos a partir del 13 de junio de 2012 , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 607/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , que deroga el Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , por el que se retira temporalmente a Myanmar / Birmania el beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
Myanmar / Birmania , que figura entre los países menos desarrollados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , ha solicitado a la Comisión su inclusión en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 .
Myanmar / Birmania produce azúcar y es , por lo tanto , un potencial exportador a la Unión Europea .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 828/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales ( DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 ) .
DO L 181 de 29.6.2013 , p. 13 .
ANEXO
« Parte I : Países menos desarrollados
Denominación del grupo
Tercer país
Número de referencia
NO-ACP-PMD
Camboya
Myanmar / Birmania
ACP-PMD
Benín
República Democrática del Congo
Etiopía
Malaui
Sierra Leona
Sudán
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 262/2012 de la Comisión
de 23 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 818/2010 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2009
por la que se designan doce miembros del Comité consultivo europeo de estadística
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se que crea el Comité consultivo europeo de estadística y por la que se deroga la Decisión 91/116 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Previa consulta al Consejo ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Comité consultivo europeo de estadística está formado por 24 miembros .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión no 234/2008 / CE , la Comisión designará a doce miembros , previa consulta al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros han facilitado a la Comisión una lista de candidatos con cualificaciones debidamente reconocidas en el ámbito estadístico .
Al nombrar a esos doce miembros , la Comisión procurará que se garantice una representación equitativa de los usuarios , los encuestados y las demás partes interesadas en la estadística comunitaria ( incluida la comunidad científica , los interlocutores sociales y la sociedad civil ) .
DECIDE :
Artículo 1
Las personas cuyo nombre figura en el anexo quedan designadas miembros del Comité consultivo europeo de estadística por un mandato de cinco años .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , 30 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 13 .
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 754/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 19 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 19 de mayo de 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , y su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , procede abrir , hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 , una licitación permanente para la exportación de azúcar blanco que , atendiendo a las posibles fluctuaciones de los precios mundiales , permita fijar restituciones por exportación .
Procede aplicar las normas generales del procedimiento de licitación para la fijación de las restituciones por la exportación de azúcar , establecidas por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación o reintroducción en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se hayan beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución por exportación .
En línea con los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se pueden fijar restituciones por exportación para cubrir la brecha competitiva entre las exportaciones de la Comunidad y las de los terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición especial de competencia favorable .
Por consiguiente , deben abolirse las restituciones por exportación para esos destinos
Habida cuenta de las características específicas de la operación , es necesario adoptar las disposiciones adecuadas en relación con los certificados de exportación expedidos en virtud de la licitación permanente , fundamentalmente en lo que atañe al plazo para la expedición de los certificados , su período de validez , el importe de la garantía y la cantidad por la que se cumple la obligación de exportar derivada del certificado .
No obstante , debe seguir aplicándose lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 120/89 de la Comisión , de 19 de enero de 1989 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación de las exacciones reguladoras y de los gravámenes a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Las disposiciones del presente Reglamento sustituyen , en lo que respecta a las licitaciones parciales a partir del mes de agosto de 2007 , a las del Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 4 ] .
Por lo tanto , en aras de la transparencia y la claridad jurídica , conviene derogar dicho Reglamento con efecto desde el 1 de agosto de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación permanente para la fijación de las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 5 ] , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Mientras dure dicha licitación permanente , se efectuarán licitaciones parciales .
La licitación permanente estará abierta hasta el 25 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El anuncio de licitación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sobre esta base , los Estados miembros redactarán un anuncio de licitación que podrán publicar o hacer publicar en otros medios .
En el anuncio de licitación se indicarán , en particular , las bases de la licitación .
El anuncio de licitación podrá modificarse durante el período de la licitación permanente .
Se modificará si durante dicho período tiene lugar una modificación de las bases de licitación .
Artículo 3
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial :
comenzará el 1 de agosto de 2007 ;
expirará el 9 de agosto de 2007 a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes :
comenzará el primer día hábil siguiente al de expiración del plazo correspondiente a la licitación parcial anterior ;
expirará en las fechas siguientes , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ):
30 de agosto de 2007 ,
13 y 27 de septiembre de 2007 ,
11 y 25 de octubre de 2007 ,
8 y 22 de noviembre de 2007 ,
6 y 20 de diciembre de 2007 ,
10 y 31 de enero de 2008 ,
14 y 28 de febrero de 2008 ,
13 y 27 de marzo de 2008 ,
10 y 24 de abril de 2008 ,
8 y 29 de mayo de 2008 ,
12 y 26 de junio de 2008 ,
10 y 24 de julio de 2008 ,
7 y 28 de agosto de 2008 ,
11 y 25 de septiembre de 2008 .
Artículo 4
Las ofertas relacionadas con el presente procedimiento de licitación se enviarán a la autoridad competente del Estado miembro por fax o correo electrónico siempre y cuando el organismo competente acepte estas formas de transmisión .
Las autoridades competentes del Estado miembro podrán exigir que las ofertas electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , tal como se define en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Las ofertas solo serán válidas si cumplen los siguientes requisitos :
las ofertas deberán indicar :
la referencia de la licitación ( no 1/2007 ) y de la licitación parcial ,
el nombre y la dirección del licitador y su número de IVA ,
la cantidad de azúcar blanco que se deberá exportar ;
el importe de la restitución por exportación , por cada 100 kilogramos de azúcar blanco , expresado en euros con tres decimales ,
el importe de la garantía que deberá constituirse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , con respecto a la cantidad de azúcar mencionada en el inciso iii ) , expresado en la moneda del Estado miembro en que se haga la oferta ;
antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en la oferta ;
la cantidad que se vaya a exportar ascenderá al menos a 250 toneladas de azúcar blanco ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa a solicitar , si llega a ser adjudicatario , el o los certificados de exportación para las cantidades de azúcar blanco que vaya a exportar , en el plazo indicado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo ;
la oferta incluirá una declaración del licitador en la que certifique que el producto previsto para la exportación es azúcar blanco de una calidad sana , cabal y comercial del código NC 17019910 ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa , si llega a ser adjudicatario , a :
completar la garantía con el pago del importe mencionado en el artículo 12 , apartado 3 , cuando no se haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación indicado en el artículo 11 , apartado 2 ,
comunicar al organismo que haya expedido el certificado de exportación , dentro de los 30 días siguientes al de expiración de la validez del certificado , la o las cantidades con respecto a las cuales no haya utilizado el certificado de exportación .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 o que contengan condiciones distintas de las previstas para la presente licitación .
Una oferta presentada no podrá ser retirada .
Las ofertas podrán contener la indicación de que únicamente se considerarán presentadas si se cumple alguna de estas dos condiciones , o ambas :
que se tome una decisión sobre el importe máximo de la restitución por exportación el día en que expire el plazo de presentación de las ofertas de que se trate ;
que la adjudicación se haga por toda la cantidad ofertada o una parte determinada de la misma .
Artículo 5
Cada licitador deberá constituir una garantía de 11 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco que vaya a exportar al amparo de la presente licitación .
Para los adjudicatarios , esta garantía servirá , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , como garantía del certificado de exportación en el momento de la presentación de la solicitud indicada en el artículo 11 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el apartado 1 se constituirá , a elección del licitador , en metálico o en forma de aval prestado por un establecimiento que responda a los criterios fijados por el Estado miembro en que se haga la oferta .
La garantía indicada en el apartado 1 se liberará :
en lo que respecta a los licitadores , por la cantidad con respecto a la cual no se haya dado curso a la oferta ;
en lo que respecta a los adjudicatarios que no hayan solicitado el certificado de exportación correspondiente en el plazo indicado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , a razón de 10 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco ;
en lo que respecta a los adjudicatarios , por la cantidad con respecto a la cual hayan cumplido , conforme al artículo 31 , letra b ) , y al artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportar derivada del certificado indicado en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento , en las condiciones del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En el caso a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se restará , en su caso , de la parte liberable de la garantía , la diferencia entre el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea más elevado que el primero .
Salvo en caso de fuerza mayor , la parte de la garantía o la garantía que no se libere será ejecutada por la cantidad de azúcar para la que no se hayan cumplido las obligaciones correspondientes .
En caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro adoptará las medidas de liberación de la garantía que estime necesarias en función de las circunstancias aducidas por el interesado .
Artículo 6
El organismo competente realizará el examen de las ofertas a puerta cerrada .
Las personas admitidas a dicho examen de las ofertas estarán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas presentadas con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento se comunicarán , si son admisibles , de forma anónima y deberán llegar a la Comisión a través de los Estados miembros , a más tardar , una hora y 30 minutos después de la expiración del plazo para la presentación semanal de las ofertas , de conformidad con lo establecido en el anuncio de licitación .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo .
Artículo 7
Una vez examinadas las ofertas recibidas , podrá fijarse una cantidad máxima por licitación parcial .
Podrá decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Artículo 8
Si la Comisión decide seguir adelante con la licitación parcial , fijará , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el importe máximo de la restitución por exportación .
Dicho importe se fijará teniendo en cuenta , fundamentalmente , la situación y la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 9 , la licitación se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta se sitúe al nivel del importe máximo de la restitución por exportación o a un nivel inferior a la misma .
Artículo 9
Cuando se haya fijado para una licitación parcial una cantidad máxima , la licitación se adjudicará al licitador cuya oferta indique la restitución por exportación menos elevada .
Si la cantidad máxima no se agota con esta oferta , la licitación se adjudicará hasta que se agote dicha cantidad , en función del importe de la restitución , partiendo del menos elevado .
Si , en aplicación de la regla de adjudicación prevista en el apartado 1 , la aceptación de una oferta llevara a superar la cantidad máxima , la licitación solo se adjudicará al licitador para la cantidad que permita agotar la cantidad máxima .
Las ofertas que indiquen la misma restitución y que , en caso de aceptación de la totalidad de las cantidades que representan , lleven a superar la cantidad máxima , serán aceptadas según una de las modalidades siguientes :
proporcionalmente a la cantidad total mencionada en cada una de las ofertas ;
por adjudicatario , hasta llegar al tonelaje máximo que se determine ;
por sorteo .
Artículo 10
El organismo competente del Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
Además , enviará a los adjudicatarios una declaración de adjudicación de la licitación .
La declaración de adjudicación de la licitación indicará por lo menos :
la referencia de la licitación ;
el importe , en euros , de la restitución que se vaya a conceder por la exportación de cada 100 kilogramos de azúcar blanco de la cantidad mencionada en la letra b ) .
Artículo 11
El adjudicatario tendrá derecho a que le sea expedido , en las condiciones indicadas en el apartado 2 , un certificado de exportación para la cantidad adjudicada , en el que se mencionará la restitución indicada en la oferta .
El adjudicatario estará obligado a presentar , con arreglo a las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , una solicitud de certificado de exportación para la cantidad que se le haya adjudicado , solicitud que no será revocable , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 120/89 .
La solicitud se presentará a más tardar en una de las siguientes fechas :
el último día hábil anterior al de la licitación parcial prevista la semana siguiente ;
el último día hábil de la semana siguiente , cuando no esté prevista una licitación parcial durante esa misma semana .
El adjudicatario estará obligado a exportar la cantidad que figure en la oferta y , en su caso , a pagar , en caso de incumplimiento de la obligación , la cantidad señalada en el artículo 12 , apartado 3 .
El derecho y las obligaciones contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 no serán transferibles .
Artículo 12
Para fijar el período de validez de los certificados se aplicará el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
Salvo en caso de fuerza mayor , el titular del certificado abonará al organismo competente un importe determinado por la cantidad con respecto a la cual no haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , cuando la garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , sea inferior a la diferencia entre la restitución por exportación contemplada en el artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en vigor el último día de validez de dicho certificado , y la restitución indicada en dicho certificado .
El importe que deberá abonarse en virtud del párrafo primero será igual a la diferencia entre la diferencia prevista en el párrafo primero y la garantía prevista en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 13
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 958/2006 a partir del 1 de agosto de 2007 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1847/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 2 ) .
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad , de 10 de junio de 1999 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2011
por la que se modifica la Decisión 97/556 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los sistemas y kits compuestos para el aislamiento térmico exterior con revoco
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 97/556 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los sistemas y kits compuestos para al aislamiento térmico exterior con revoco [ 2 ] , se hace referencia únicamente a los productos que entran dentro del ámbito de aplicación de los documentos de idoneidad técnica europeos , mientras que algunos de dichos productos también pueden ser objeto de normas europeas armonizadas .
Por tanto , la Decisión 97/556 / CE debe modificarse en consecuencia para que se aplique también a los productos que entran dentro del ámbito de aplicación de las normas europeas armonizadas que deba elaborar el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/556 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El procedimiento de certificación de la conformidad según el anexo II se indicará en los mandatos relativos a las guías para los documentos de idoneidad técnica europeos .
El procedimiento de certificación de la conformidad según el anexo III se indicará en los mandatos relativos a las normas europeas armonizadas . » .
Se añade un nuevo anexo III , tal como se expone en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 229 de 20.8.1997 , p. 14 .
ANEXO
« ANEXO III
FAMILIA DE PRODUCTOS
SISTEMAS Y KITS COMPUESTOS PARA EL AISLAMIENTO TÉRMICO EXTERIOR CON REVOCO ( 1/1 )
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita al CEN que especifique los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas europeas armonizadas :
Sistema 1 : véase el anexo III , sección 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Producto
Uso previsto
Niveles o clases
( reacción al fuego )
Sistema de certificación de la conformidad
Sistemas y kits compuestos para el aislamiento térmico exterior con revoco
En muros exteriores
Cualquiera
La especificación del sistema permitirá su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque haya , al menos , un Estado miembro que no tenga requisitos legales a ese respecto [ véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , la cláusula 1.2.3 de los Documentos Interpretativos ] .
En tal caso , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto . » .
Reglamento ( CE ) no 1132/2006 de la Comisión
de 25 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 2/2011 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 16 de marzo de 2011
por la que se nombra a miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( « los ACP » ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y revisado en virtud del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el citado Acuerdo , firmado en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 3 , apartado 5 , de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión no 3/2008 de 22 de mayo de 2008 , el Comité de Embajadores ACP-CE nombró a los miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( tres miembros UE y tres miembros ACP ) para un mandato de cinco años , sin perjuicio de una reconsideración al cabo de dos años y medio para los miembros procedentes de los países ACP .
Tras haber quedado vacante un puesto ACP , se nombró a un nuevo miembro mediante Decisión no 5/2010 de 26 de julio de 2010 [ 4 ] .
Tras haber revisado su composición , los Estados ACP han manifestado la voluntad de reconstituir los miembros por parte ACP de dicho consejo a partir del 24 de febrero de 2011 , para la parte restante del mandato de los mismos , y han designado dos nuevos candidatos .
Es , por lo tanto , necesario nombrar a dos nuevos miembros del consejo de administración .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural , en sustitución del Dr. Wilson A. SONGA y del Prof. Radjiskumar MOHAN :
Dr. Daoussa BICHARA CHERIF y Dr. Faletoi Suavi TUILAEPA .
Artículo 2
Por consiguiente , y por el período del mandato que queda por transcurrir , que concluirá el 21 de mayo de 2013 , el consejo de administración del CTA estará compuesto por las siguientes personas :
Dr. Daoussa BICHARA CHERIF ( Chad )
Sr. Kahijoro KAHUURE ( Namibia )
Dr. Faletoi Suavi TUILAEPA ( Samoa )
Prof. Eric TOLLENS ( Bélgica )
Sr. Edwin Anthony VOS ( Países Bajos )
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
Acuerdo que se aplica de forma provisional en virtud de la Decisión no 2/2010 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 68 ) .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 55/2014 de la Comisión
de 21 de enero de 2014
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo al 31 de mayo de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de enero de 2014 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2014 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de enero de 2014 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2014 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos centrales nacionales , por lo que respecta al auditor externo del Suomen Pankki
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2008/1 del Banco Central Europeo , de 28 de enero de 2008 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Suomen Pankki [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Dado que el mandato del actual auditor externo del Suomen Pankki finalizará tras la auditoría del ejercicio de 2007 , es necesario nombrar a un auditor externo para el ejercicio 2008 .
El Suomen Pankki ha contratado a KMPG Oy Ab como auditor externo para los ejercicios 2008 a 2012 .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que el Consejo nombrara a KMPG Oy Ab como auditor externo del Suomen Pankki para los ejercicios de 2008 a 2012 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
Se nombra a KMPG Oy Ab auditor externo del Suomen Pankki para los ejercicios de 2008 a 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 29 de 1.2.2008 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/883 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1429/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 388/2005 de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2006 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 246/2003 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18af [ Reglamento ( CE ) no 29/2004 de la Comisión ] se añaden los siguientes puntos :
32005 R 0384 : Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein .
32005 R 0388 : Reglamento ( CE ) no 388/2005 de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2006 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 246/2003 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 7 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
En el punto 18ad [ Reglamento ( CE ) no 246/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 R 0388 : Reglamento ( CE ) no 388/2005 de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 384/2005 y ( CE ) no 388/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 21 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de junio de 2008
relativa a una contribución financiera de la Comunidad destinada a medidas urgentes de lucha contra la fiebre catarral ovina en Alemania en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 2363 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos por los que se rige la contribución financiera de la Comunidad destinada a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
Con vistas a ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina lo más rápidamente posible , los Estados miembros recibirán una contribución financiera para cubrir los gastos de determinadas medidas destinadas a combatir los brotes de dicha enfermedad .
En el artículo 3 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los gastos soportados por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la contribución financiera de la Comunidad .
El pago de una contribución financiera de la Comunidad destinada a medidas urgentes de lucha contra la fiebre catarral ovina está sujeto a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Dicho Reglamento se aplica a las contribuciones financieras de la Comunidad asignadas a los Estados miembros para los gastos subvencionables definidos en el mencionado Reglamento con respecto a determinadas medidas de erradicación de enfermedades en las situaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
En 2007 se declaró en Alemania un brote de fiebre catarral ovina .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En consecuencia , Alemania adoptó las medidas urgentes necesarias para evitar la propagación de la fiebre catarral ovina .
El 28 de noviembre de 2007 , Alemania presentó la información financiera previa a la concesión de una ayuda financiera de la Comunidad , necesaria de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Alemania ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que le incumben de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Comunidad destinada a Alemania
La Comunidad podrá conceder a Alemania una contribución financiera destinada a sufragar los gastos soportados por dicho Estado miembro en la adopción de las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE con el fin de combatir la fiebre catarral ovina en 2007 .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 950000 EUR como parte de la contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 907/2012 de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2012 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros han de efectuar una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial debe basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , así como su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es común a todos los Estados miembros y es necesaria para comparar datos entre ellos .
Es necesario actualizar la lista Prodcom ; por lo tanto , se ha de determinar la lista correspondiente a 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo , creado por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2012 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
* Rúbrica que presenta modificaciones con respecto a la Lista 2011
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2012
Referencia a notas
Extracción de minerales de hierro
Minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
Extracción de otros minerales metálicos no férreos
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de niquel y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados n.c.o.p .
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
Mármol y otros tipos de piedra calcárea ornamental o para la construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Piedra caliza de construcción , alabastro
Granito , arenisca y otros tipos de piedra ornamental o para la construcción
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o de construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calizas de talla o de construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
Piedra caliza y yeso
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
Creta y dolomita sin calcinar
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
Pizarra
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
Arenas naturales
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
Gránulos , lascas y polvos ; guijarros y grava
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
Caolín y otras arcillas de caolín
Caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Otras arcillas , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( excepto bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
Fosfatos de calcio naturales o fosfatos aluminocálcicos naturales
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto o sin refinar
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar ( incl . azufre recuperado )
Otros minerales químicos y fertilizantes
Extracción de sal
Sal y cloruro de sodio puro ; agua de mar
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
Otras industrias extractivas n.c.o.p .
Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
Otros minerales
Procesado y conservación de carne
Carne de bovino , fresca o refrigerada
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
Carne de porcino , fresca o refrigerada
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
Carne de ovino , fresca o refrigerada
Carne de ovino fresca o refrigerada
Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de equino , fresca o refrigerada
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
Carne de bovino , congelada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
Carne de porcino , congelada
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
Carne de ovino , congelada
Carne de ovino congelada
Carne de caprino , congelada
Carne de caprino congelada
Carne de caballo y otros équidos , congelada
Carne de equino congelada
Otras carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
Lana de matadero y lana suarda , incluida la lavada en vivo
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
Cueros y pieles de bovino o equino en bruto , enteras
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros ( excepto los relacionados con la subpartida SA 4101 90 )
Otros cueros y pieles de bovino o equino en bruto
Otros cueros y pieles de bovino y equino en bruto
Cueros y pieles de oveja o cordero en bruto
Pieles de ovino
Cueros y pieles de cabra o cabritilla en bruto
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
Grasas de bovino , ovino , caprino o porcino
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
Despojos en bruto no comestibles
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
Procesado y conservación de volatería
Carne de aves de corral fresca o refrigerada
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
Carne de aves de corral congelada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
Grasas de ave
Despojos comestibles de aves de corral
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Despojos de ave congelados , excepto hígados
Plumas y pieles de aves con plumas
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas
Elaboración de productos cárnicos y de volatería
Carne de porcino cortada , salada , seca o ahumada ( tocino y jamón )
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
Carne de bovino salada , seca o ahumada
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Carne y despojos de carne salados , en salmuera , secos o ahumados ( excepto de porcino y bovino ) ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
Embutidos y productos similares de carne , de despojos o de sangre
Embutido de hígado , productos similares y preparaciones basadas en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparaciones basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
Otro tipo de carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , excepto los platos preparados de carne y despojos
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : jamón y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : paletas y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Harinas y gránulos de carne no aptos para el consumo humano ; chicharrones
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
Hígados de pescado , huevas y lechas frescos o refrigerados
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
Pescado congelado
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
Filetes de pescado congelado
Filetes de pescado , congelados
Carne de pescado ( incluso picada ) congelada
Otras piezas de pescado , congeladas
Hígados de pescado , huevas y lechas congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
Hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harina , polvo y aglomerados de pescado ( pellets ) comestibles
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
Pescado seco , incluso salado o en salmuera
Pescado seco , incluso salado ; pescado salado sin secar ; pescado en salmuera ( excepto los filetes ahumados , la cabeza , la cola y la vejiga natatoria )
Pescado ahumado , incluso en filetes
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes , excluidas la cabeza , la cola y la vejiga natatoria )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes , excluidas la cabeza , la cola y la vejiga natatoria )
Pescado ahumado ( excepto los arenques y el salmón del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ) , incluidos los filetes , excluidas la cabeza , la cola y la vejiga natatoria
Pescado elaborado o en conserva de otro modo , excepto en platos preparados
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y bonitos de altura elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva ( ni enteros ni cortados ni en platos preparados )
Caviar y sus sucedáneos
Caviar
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Crustáceos congelados
Moluscos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
Otros invertebrados acuáticos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera ; harina , polvo y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) aptos para la alimentación humana , congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
Crustáceos elaborados o en conserva de otro modo ; moluscos y demás invertebrados acuáticos elaborados o en conserva de otro modo
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva ( excepto platos preparados )
Harinas , gránulos y aglomerados ( pellets ) no comestibles de pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
Otros productos no comestibles de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
Cabeza , cola , vejiga natatoria y demás despojos comestibles de pescado : secos , salados o en salmuera , ahumados
Procesado y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
Patatas desecadas
Harina , sémola , pasta y copos de patata
Harina , pasta y copos de patata
Patatas elaboradas o en conserva
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja n.c.o.p .
Zumo de toronja o pomelo
Zumo de piña ( ananás )
Zumo de uva
Zumo de uva ( incluido el mosto )
Zumo de manzana
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Otros zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
Legumbres y hortalizas congeladas
Verduras congeladas
Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
Legumbres secas
Cebollas desecadas .
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
Judías ( conservadas de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
Guisantes ( conservados de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
Otras legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas ( incluso trufas ) preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , congeladas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , seca , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , secos , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Olivas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , seco , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos congelados , crudos o cocidos
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
Mermeladas , jaleas de frutas , purés y pastas de frutas o frutos secos
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
Frutos secos tostados , salados o preparados de otra manera
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
Frutas y frutos secos conservados provisionalmente , pero no para su consumo inmediato
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Otros frutos en conserva provisional en gas de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , impropios para el consumo inmediato
Las demás preparaciones y conservas de frutos
Pasas
Los demás frutos secos
Materias , despojos y residuos vegetales y subproductos
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
Cocción y otros servicios de preparación para la conservación de frutas y verduras
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración , etc. ) para la conservación de frutas y verduras
Fabricación de aceites y grasas
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
Aceites y grasas de pescado o mamíferos marinos y sus fracciones
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
Aceite de soja sin refinar
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
Aceite de cacahuete sin refinar
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva virgen
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , crudo ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto el aceite virgen y los químicamente modificados
Aceite de girasol sin refinar
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
Aceite de algodón sin refinar
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de nabo , colza o mostaza , sin refinar
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palma sin refinar
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
Aceite de coco sin refinar
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites vegetales sin refinar
Otros aceites vegetales , crudos , excepto los químicamente modificados
Borras de algodón
Tortas de semillas oleaginosas y otros residuos sólidos de materias grasas vegetales
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
Harinas de semillas o frutas oleaginosas ( excepto las de mostaza )
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
Aceites de semilla de soja y sus fracciones , refinadas pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de cacahuete y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto los aceites crudos , el aceite virgen y los químicamente modificados
Aceite de girasol y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de algodón y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palma y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
Aceite de coco y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . refinados pero sin modificar químicamente
Aceites grasas animales o vegetales y sus fracciones , hidrogenadas o esterificadas , pero sin otra preparación
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
Ceras vegetales ( excepto triglicéridos )
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina y grasas comestibles análogas
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
Preparación de leche y fabricación de sus derivados
Leche elaborada en estado líquido
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata con un contenido de materia grasa superior al 6 % , sin concentrar ni edulcorar
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche desnatada en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Leche entera en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Mantequilla y productos lácteos para untar
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
Queso y cuajada
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
Leche y nata concentradas o con adición de azúcar u otras sustancias edulcorantes , en estado distinto del sólido
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
Yogur y otros tipos de leche o crema fermentadas o acidificadas
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
Caseína
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Lactosa y jarabe de lactosa
Suero de leche
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
Productos lácteos n.c.o.p .
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
Elaboración de helados
Helados y productos similares
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
Fabricación de productos de molinería
Arroz descascarillado
Arroz ( moreno ) descascarado
Arroz semimolido , molido o partido
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
Harina de trigo y de morcajo o tranquillón
Harina de trigo o mezclada
Harina de otros cereales
Harina de cereales distintos del trigo
Harinas y sémolas vegetales
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
Mezclas para la fabricación de productos de panadería
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
Semolina y sémola de trigo
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
Semolina , sémola y gránulos de cereales n.c.o.p .
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
Cereales para el desayuno y otros productos de grano
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
Salvado , moyuelos y otros residuos de la elaboración de cereales
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
Fabricación de almidones y productos amiláceos
Féculas ; inulina ; gluten de trigo ; dextrinas y otras féculas modificadas
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Inulina
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos y formas similares
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
Glucosa y jarabe de glucosa ; fructosa y jarabe de fructosa ; azúcar invertido ; azúcares y jarabes de azúcar n.c.o.p .
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Otros , incluido el azúcar invertido
Aceite de maíz
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
Pan fresco
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
Productos frescos de panadería y pastelería
Bollería y productos de pastelería frescos ; otros productos de panadería con edulcorantes añadidos
Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente « Knäckebrot » , bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan de jengibre y productos similares ; galletas dulces ; gofres y obleas
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
Otros productos de panadería y pastelería secos o de larga duración
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
Macarrones , tallarines y pastas alimenticias similares
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
Cuscús
Fabricación de azúcar
Azúcar de caña o de remolacha en estado sólido
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar refinada de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar refinada de caña o de remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar y jarabe de arce
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce o jarabe de arce
Melaza
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
Pulpa de remolacha , bagazo y otros desechos de la industria azucarera
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , a granel
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , que contengan una cantidad de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Preparados alimenticios con un contenido en manteca de cacao inferior al 18 % y dispuestos en envases de más de 2 kg ( excepto el baño de cacao y el « chocolate milk crumb » )
Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , excepto a granel
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el llamado « chocolate blanco » )
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
Frutas , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , conservados con azúcar
Frutas secada , glaseada o confitada , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas
Elaboración de café , té e infusiones
Café descafeinado o tostado
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
Sucedáneos del café ; extractos , esencias y concentrados de café o de sucedáneos del café ; cáscaras y cascarillas de café
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
Té verde ( sin fermentar ) , té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , en envases inmediatos no superiores a 3 kg
Té en envoltorios ≤ 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y preparados de té o yerba mate
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
Elaboración de especias , salsas y condimentos
Vinagres comestibles y sucedáneos comestibles del vinagre obtenidos con ácido acético
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
Salsas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
Sal de cocina
Sal de mesa
Elaboración de platos y comidas preparados
Platos preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos preparados a base de legumbres y hortalizas
Platos y comidas preparados a base de pasta
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
Otros platos preparados ( incluso pizzas congeladas )
Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
Sopas y caldos y sus preparados
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
Huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos o en conserva ; huevos con cáscara conservados o cocidos ; albúmina de huevo
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
Levaduras ( vivas o muertas ) ; otros microorganismos unicelulares muertos ; levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Levaduras para panificación
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Productos alimenticios diversos n.c.o.p .
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Productos para la alimentación de animales de granja ( excepto harina y gránulos de alfalfa )
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
Harina y pellets de alfalfa
Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
Elaboración de vinos
Vino espumoso de uva fresca
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Vino espumoso de uvas frescas ( excepto el champán ; impuesto sobre el alcohol )
Vino de uva fresca , excepto el espumoso ; mosto
Vino blanco con denominación de origen protegida ( DOP )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , producido con una presión de CO2 en solución ≥ 1 bar < 3 , a 20 °C ( excepto el vino espumoso )
Vino de mesa y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , con denominación de origen protegida ( DOP ) , de grado alcohólico no superior al 15 % ( excepto el vino blanco y el vino espumoso )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , de grado alcohólico no superior al 15 % [ excepto el vino blanco y el vino espumoso ( DOP ) ]
Vino de Oporto , de Madeira , de Jerez y demás , de grado alcohólico superior al 15 %
Mosto
Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; bebidas mezcladas con contenido alcohólico
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
Vermú y otros vinos aromatizados de uvas frescas
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
Fabricación de cerveza
Cerveza de malta ( excepto heces de cervecería )
Cerveza de malta
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
Fabricación de malta
Malta
Malta sin tostar
Malta tostada
Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
Aguas minerales naturales y gaseosas , sin edulcorantes ni aromatizantes
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
Otras bebidas no alcohólicas
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
Industria del tabaco
Cigarros , puros , puritos y cigarrillos de tabaco o sucedáneo de tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
Otros tipos de tabaco y sucedáneos de tabaco ; tabaco homogeneizado o reconstituido ; extractos y jugos de tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana ( incluida la lanolina )
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o pelo fino
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo fino u ordinario , cardado y peinado
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
Algodón cardado o peinado
Yute y demás fibras textiles ( excepto lino , cáñamo y ramio ) elaboradas , pero sin hilar
Yute y otras fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana , incluso destinados al comercio minorista ; hilados de pelo fino u ordinario de animal o de crin
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de algodón
Hilados de lino
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de yute o de otras fibras textiles de hilaza ; hilados de otras fibras textiles de origen vegetal ; hilados de papel
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , torcidos o cableados ( excepto el hilo de coser y los hilados de poliamidas , poliéster o rayón viscosa de alta tenacidad ) , no destinados al comercio minorista ; hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto el hilo de coser ) destinados al comercio minorista
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras superior o igual al 85 % en peso
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de fibras discontinuas sintéticas no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto el hilo de coser , no destinados al comercio minorista
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , a.v.p .
Hilos e hilados para costura de filamentos y fibras artificiales y sintéticos
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana , pelo animal fino u ordinario o crin , cardados y peinados
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de lino
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
Tejidos de yute y otras fibras textiles del líber ( excepto lino , cáñamo y ramio )
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
Tejidos de algodón
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
Tejidos de hilo de filamentos sintéticos y artificiales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
Tejidos de fibras discontinuas sintéticas
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de terciopelo y felpa , excepto con bucles o cintas
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
Tejidos de algodón con bucles para toallas , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
Otros tejidos con bucles , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
Tejidos de gasa de vuelta , excepto en cintas
Tejidos de gasa de vuelta
Tejidos con bucles , excepto alfombras
Superficies textiles con pelo insertado
Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
Acabado de textiles
Servicios de blanqueo y tinte de fibras e hilados
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
Servicios de blanqueo de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
Servicios de tinte de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicios de estampado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Otros servicios de acabado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
Fabricación de tejidos de punto
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Otros tejidos de punto o ganchillo , incluso de pieles sintéticas
Tejidos de punto , n.c.o.p .
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial
Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas y mantas de viaje ( excepto mantas eléctricas )
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
Ropa de cama
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
Mantelería
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
Toallas de baño y paños de cocina
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Visillos y cortinas ; guardamalletas y doseles
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
Artículos textiles de uso doméstico n.c.o.p . ; juegos de tejidos e hilados para fabricar alfombras , tapices y artículos análogos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
Sacos y talegas para envasar
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , usadas para embalaje de bienes ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Encerados , toldos contra el sol ; velas para embarcaciones , tablas de vela o embarcaciones de tierra ; tiendas y artículos de acampada , incluso colchones neumáticos
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
Paracaídas ( incluidos los paracaídas dirigibles ) , paracaídas giratorios y sus piezas correspondientes ; sus partes
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Cubrepiés , edredones , cojines , pufes , almohadas , sacos de dormir y artículos similares , con muelles , rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier material , incluidos los de caucho o plástico celulares
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Otros artículos confeccionados con materias textiles , incluso arpilleras , paños , bayetas y otros trapos de limpieza , chalecos salvavidas y cinturones de seguridad
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Compresas y tampones higiénicos y artículos similares de materias textiles ( excepto guata )
Pañales para bebés y artículos higiénicos similares de materias textiles ( excepto guata )
Bayetas , franelas y artículos similares para limpieza , de punto ; chalecos salvavidas , cinturones de seguridad y otros artículos confeccionados ( excepto compresas y pañales y artículos similares )
Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , con nudos
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , tejidos sin bucles ni felpa
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
