Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . Z.o.o .
Proteasa de serina
Composición del aditivo :
Preparado de proteasa de serina ( EC 3.4.21.- )
producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) con una actividad mínima de 75000 PROT [ 1]/g
Caracterización de la sustancia activa :
Proteasa de serina ( EC 3.4.21.- )
producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 )
Método analítico [ 2 ] :
Método colorimétrico que mide el complejo amarillo para-nitroanilina ( pNA ) liberado por la enzima de « Suc-Ala-Ala-Pro-Phe-pNA » con pH 9,0 a 37 °C .
Pollos de engorde
15000 PROT
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse protección respiratoria , gafas y guantes .
1 PROT es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de p-nitroanilina de 1mM sustrato ( Suc-Ala-Ala-Pro-Phe-pNA ) por minuto con pH 9,0 a 37 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión 2012/325 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato de la Representante Especial de la Unión Europea para Sudán y Sudán del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/450 / PESC por la que se nombraba a la Sra. Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán [ 1 ] .
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/499 / PESC por la que se modificaba el mandato y el título de la REUE a tenor de la declaración de independencia de Sudán del Sur [ 2 ] .
El mandato de la REUE vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato de la REUE debe prorrogarse por 12 meses más .
La REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato de la REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto a Sudán y Sudán del Sur , en colaboración con sus Gobiernos , la Unión Africana ( UA ) , las Naciones Unidas ( NU ) y otras partes interesadas a escala nacional , regional e internacional , para lograr una coexistencia pacífica entre Sudán y Sudán del Sur fundamentada sobre el principio de la existencia de dos estados viables , pacíficos y prósperos .
Los objetivos políticos de la Unión incluyen contribuir activamente a la resolución de cualquier cuestión pendiente en torno al Acuerdo General de Paz ( AGP ) y una vez que este venza , y ayudar a las partes a que lleven a efecto cuanto se ha acordado ; respaldar los esfuerzos para estabilizar la inestable zona fronteriza entre el norte y el sur ; fomentar la consolidación institucional e impulsar la estabilidad , la seguridad y el desarrollo en Sudán del Sur ; facilitar una solución política al conflicto de Darfur ; apoyar los intentos de solucionar el conflicto de los estados de Kordofán del Sur y Nilo Azul ; fomentar el gobierno democrático , la responsabilidad y el respeto de los derechos humanos , así como la cooperación con la Corte Penal Internacional ; redoblar el compromiso en el este de Sudán y mejorar el acceso de la ayuda humanitaria a todo Sudán y Sudán del Sur .
Además , el mandato de la REUE se basará en el objetivo político de la Unión de contribuir a atenuar y suprimir la amenaza que supone el Ejército de Resistencia del Señor ( ERS ) para la estabilidad de Sudán del Sur y de la región en general .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar estos objetivos políticos , el mandato de la REUE consistirá en :
actuar de enlace con el Gobierno de Sudán , el Gobierno de Sudán del Sur , los partidos políticos de Sudán y de Sudán del Sur , los movimientos armados y rebeldes de Sudán y Sudán del Sur , así como la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales , con el fin de perseguir los objetivos políticos de la Unión ;
mantener una estrecha cooperación con las NU , por ejemplo con la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en la República de Sudán del Sur ( UNMISS ) , la Fuerza Provisional de Seguridad de las Naciones Unidas para Abyei ( UNISFA ) , el Enviado Especial de las Naciones Unidas , la Unión Africana ( UA ) y , en particular , con el Grupo de Alto Nivel de la Unión Africana encargado de la aplicación de las recomendaciones para el Sudán ( AUHIP ) , la Operación Híbrida de la Unión Africana y las Naciones Unidas en Darfur ( UNAMID ) , la Liga de los Estados Árabes ( LEA ) , la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo ( IGAD ) , y otras partes interesadas clave a escala regional e internacional ;
representar a la Unión y promover sus objetivos y posiciones políticos en los foros internacionales y públicos , según sea el caso ;
ayudar a que la política de la Unión para con Sudán y Sudán del Sur sea más coherente y eficaz fomentando al mismo tiempo un planteamiento congruente a escala internacional para con ambos países ;
participar en los intentos de mediación internacional auspiciados por el AUHIP para propiciar un acuerdo entre Sudán y Sudán del Sur sobre las cuestiones aún pendientes tras el vencimiento del AGP y dar una solución política integradora al conflicto abierto en los estados de Kordofán del Sur y Nilo Azul ;
apoyar que se lleven a efecto aquellas cuestiones sobre las que se haya llegado a un acuerdo en el marco del AGP y que puedan llevarse a efecto los acuerdos alcanzados sobre otras cuestiones tras el vencimiento del AGP ;
promover la consolidación institucional en Sudán del Sur ;
participar en los intentos que se están realizando a nivel internacional para propiciar un acuerdo de paz general , integrador y duradero para Darfur y para promover la aplicación del Documento de Doha , colaborando estrechamente con NU , la UA , el Gobierno de Qatar y otras partes interesadas a escala internacional si fuera el caso ;
fomentar el respeto de los derechos humanos , manteniendo contactos regulares con las autoridades competentes de Sudán y de Sudán del Sur , la Fiscalía de la Corte Penal Internacional , la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos y los observadores de los derechos humanos presentes en la zona ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , incluidas las Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre la violencia contra las mujeres , y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , y la política de la Unión con respecto a la Resolución 1325 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre la mujer , la paz y la seguridad , entre otras cosas supervisando la evolución de la situación , informando de ello y formulando recomendaciones a este respecto ;
contribuir a la aplicación de un enfoque global de la Unión respecto a Sudán y a Sudán del Sur , tal como lo aprobó el Consejo de Asuntos Exteriores el 20 de junio de 2011 ;
en estrecha colaboración con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , ayudar a que se lleve a efecto el compromiso de la Unión con todas las partes interesadas de apoyar los intentos de atenuar y suprimir la amenaza que supone el ERS para la población civil y la estabilidad de Sudán del Sur y de toda la región ;
hacer un seguimiento e informar del cumplimiento por las partes sudanesa y sursudanesa de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas pertinentes , concretamente de las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1590 ( 2005 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1612 ( 2005 ) , 1663 ( 2006 ) , 1672 ( 2006 ) , 1679 ( 2006 ) , 1769 ( 2007 ) , 1778 ( 2007 ) , 1881 ( 2009 ) , 1882 ( 2009 ) , 1891 ( 2009 ) , 1919 ( 2010 ) , 1990 ( 2011 ) , 1996 ( 2011 ) , 2024 ( 2011 ) , 2046 ( 2012 ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
La REUE se encargará de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con la REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará a la REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
La REUE trabajará en estrecha coordinación con el SEAE y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato de la REUE durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 1900000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre la REUE y la Comisión .
La REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en el mandato de la REUE y de los medios financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , la REUE se encargará de constituir un equipo .
El equipo estará formado por especialistas en las cuestiones políticas y de seguridad específicas que exige el mandato .
La REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con la REUE .
La retribución de tal personal será sufragada por el Estado miembro , por la institución de la Unión de que se trate o por el SEAE .
Los especialistas que los Estados miembros envíen en comisión de servicio a las instituciones de la Unión o al SEAE también podrán ser destinados al servicio de la REUE .
El personal contractual internacional deberá ser nacional de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o la institución de la Unión que lo envió o del SEAE y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato de la REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades de la REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para el desempeño y buen funcionamiento de la misión de la REUE y de los miembros de su personal se acordarán con el país o países de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
La REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios y los estándares mínimos de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que la REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , brindarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión a tenor del título V del Tratado , la REUE tomará todas las medidas viables razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular mediante :
el establecimiento de un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones del SEAE , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regule la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
la garantía de que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
la garantía de que todos los miembros del equipo de la REUE que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban , antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , formación adecuada en materia de seguridad , acorde con el grado de riesgo que haya asignado el SEAE a la zona de la misión ;
la garantía de que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas que se formulen a raíz de una evaluación periódica de seguridad , y la presentación al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión de informes escritos sobre su aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
La REUE presentará periódicamente informes orales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
También informará a los grupos del Consejo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se difundirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la Alta Representante o del CPS , la REUE podrá proporcionar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
La REUE informará periódicamente al CPS sobre la situación en Darfur y sobre la situación en Sudán y en Sudán del Sur .
Artículo 12
Coordinación
La REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades de la REUE se coordinarán con las de la Comisión y con las de otros REUE activos en la región .
La REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
La REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores a escala internacional y regional .
La REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Yuba , facilitará orientación política local al Jefe de la Misión EUAVSEC-Sudán del Sur .
La REUE y el Comandante civil de la operación se consultarán mutuamente según corresponda .
Artículo 13
Revisión
Se revisará de forma periódica la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás aportaciones de la Unión en la región .
La REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación para finales de diciembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 42 .
DO L 206 de 11.8.2011 , p. 50 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato de la Sra. Rosalind MARSDEN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán y Sudán del Sur hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato de la REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los jefes de las delegaciones de la Unión , incluidas las de Jartum , Yuba , Adís Abeba y Nueva York y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar a la REUE en la ejecución de su mandato .
Decisión de la Comisión
de 5 de julio de 2005
relativa a las ayudas estatales no C 20/04 ( ex NN 25/04 ) destinadas a Huta Częstochowa S.A.
[ notificada con el número C(2005 ) 1962 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Protocolo no 8 del Acta de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca ( en lo sucesivo denominado « Protocolo no 8 » ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 4 de agosto de 2003 , la Comisión solicitó información sobre el control de las ayudas estatales en Polonia , incluidas en su caso , las medidas destinadas a la reestructuración del beneficiario .
Posteriormente la cuestión fue abordada por los servicios de la Comisión y las autoridades polacas en diversas reuniones de carácter técnico y fue objeto de una correspondencia intensa entre la Comisión y Polonia .
El 23 de enero de 2004 el consultor encargado de la evaluación independiente del programa de reestructuración en Polonia con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo no 8 remitió a la Comisión su evaluación sobre este asunto .
Mediante carta de 19 de mayo de 2004 la Comisión comunicó a Polonia que , en relación con estas medidas , había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y solicitó que le facilitase información sobre una serie de asuntos .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] DO C 204 de 12.8.2004 , p. 6 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de los interesados y las remitió a las autoridades polacas mediante carta de 27 de septiembre de 2004 .
Mediante carta de 22 de noviembre de 2004 , las autoridades polacas respondieron a las observaciones de los interesados .
Con posterioridad , la Comisión se reunió en varias ocasiones con las autoridades polacas .
Se les solicitó información adicional mediante carta de 8 de junio de 2005 .
DESCRIPCIÓN PORMENORIZADA DE LAS AYUDAS
Introducción
El beneficiario es una empresa en crisis , la siderúrgica Huta Częstochowa S.A ( en lo sucesivo denominada « HCz » ; véase el punto 2.a ) .
Dos son los tipos de medidas en cuestión : una ayuda a la reestructuración financiera de HCz ( véase el punto 3 ) y otras medidas directas de diversa índole ( véase el punto 4 ) .
La « reestructuración » se desarrolló en tres fases , de las que sólo la última es de interés a los efectos del control de las ayudas estatales . Un primer intento llevado a cabo en noviembre de 2001 en el marco de un procedimiento judicial de conciliación acabó en fracaso .
Como consecuencia de ello , HCz se vio obligada a presentar un procedimiento de insolvencia en octubre de 2002 .
En febrero de 2003 , se aceptó la reestructuración de HCz en aplicación de lo dispuesto en una nueva ley , como resultado de la cual se suspendió el procedimiento de insolvencia .
En el marco del plan de reestructuración , se han de dividir los activos entre varias empresas y éstas o los activos se han de vender . Una de estas empresas se quedó con los activos de producción de acero para cubrir las deudas contraídas con acreedores comerciales ( bancos y proveedores de servicios públicos ) y otra recibió fundamentalmente terrenos destinados a resarcir las deudas contraídas con los acreedores públicos ( deudas contraídas con instituciones públicas , como son los impuestos ) .
Además , las restantes filiales de HCz se venderán para saldar las deudas públicas y comerciales no reestructurables .
Beneficiario
HCz es el segundo productor de acero de Polonia .
La primera planta de HCz se creó entre 1896 y 1902 .
Actualmente HCz está formada por una planta siderúrgica relativamente moderna y un tren de laminación de chapa compuesto por un horno de arco eléctrico , una máquina de colada continua y un tren de laminación de chapa pesada con instalaciones de acabado .
La capacidad nominal de producción de la acería ( que produce productos semiacabados , es decir , desbastes ) es de 700000 toneladas y la del tren de laminado ( que convierte los productos semiacabados en acabados ) ronda las 780000 toneladas .
HCz posee 14 filiales que le prestan servicios adicionales .
Entre ellas se encuentran el fabricante de tubos Rurexpol Sp . z o.o , la fábrica de coque Koksownia Sp . z o.o . y la compañía eléctrica Elsen Sp . z o.o .
HCz y sus filiales empleaban a unos 5000 trabajadores en 2002 .
HCz es propiedad al 100 % del Ministerio de Hacienda polaco .
Desde el verano de 2001 experimenta graves dificultades financieras .
Al no poder hacer frente al servicio de su deuda ( que a finales de 2003 era de unos 1400 millones de PLN , unos 310 millones de euros ) , la mayor parte de sus activos , incluidos todos los activos siderúrgicos , se hipotecó en beneficio de los principales acreedores .
El 11 de noviembre de 2001 HCz solicitó un procedimiento de conciliación judicial , a raíz del cual se suspendió el pago de sus deudas .
El procedimiento de conciliación tiene por objeto que la empresa pueda reestructurarse mediante una condonación parcial de sus deudas por parte de sus acreedores .
En octubre de 2002 el tribunal anuló el procedimiento de conciliación porque los acreedores no se habían puesto de acuerdo sobre las medidas de reestructuración .
En opinión de las autoridades polacas , el procedimiento de conciliación no llegó a buen puerto porque los acreedores exigían que HCz pagase sus deudas mediante la ayuda concedida por el Estado .
El 28 de diciembre de 2002 HCz solicitó la incoación del procedimiento de insolvencia .
Con arreglo a la legislación polaca , una vez finalizado el procedimiento de conciliación HCz estaba obligada a incoar el procedimiento de insolvencia al no poder reembolsar sus deudas exigibles en el momento de la anulación del procedimiento de conciliación . A partir de ese momento HCz entregó en alquiler sus activos de producción , cesó su producción de acero y ya sólo ha actuado como sociedad holding para sus filiales .
En la actualidad no está compuesta más que por un órgano de gestión formado por unas 40 personas .
A raíz del procedimiento de insolvencia relativo a HCz y con objeto de garantizar la continuidad de la producción sin correr el riesgo de que el síndico de la quiebra suspendiese la actividad en el transcurso del procedimiento , se creó una nueva empresa HSCz , bajo el control de Towarzystwo Finansowe Silesia Sp . z o.o .
( en lo sucesivo denominada « TFS » , sociedad de responsabilidad limitada que opera en el sector siderúrgico y en la que el Ministerio de Hacienda polaco posee una participación mayoritaria ) .
El 28 de octubre de 2002 , HSCz alquiló las instalaciones de producción de acero de HCz ( incluida la acería , el tren de laminación , la planta de coque y algunos servicios esenciales ) .
El contrato de arrendamiento establece que HSC ha de abonar [ ... ] millones de PLN al mes en concepto del arrendamiento financiero y la absorción de 2057 empleados de HCz ( 1950 en la actualidad ) .
El contrato de arrendamiento financiero concedió a HSCz una prórroga de 14 meses en el pago del alquiler .
Aunque el contrato no contemplaba explícitamente que se debieran abonar intereses por el aplazamiento del pago , el 30 de noviembre de 2004 se calcularon los intereses por el pago aplazado con el resultado de un importe de [ ... ] PLN , que HSCz abonó a HCz .
TFS sólo transfirió a HSCz el capital mínimo exigido de 50000 PLN .
Por ello , para operar en el mercado sin capital circulante , HSCz acortó el plazo de pago de las deudas a unos 15 días , al tiempo que amplió a más de 50 días el plazo de pago a los acreedores .
Ello fue posible ya que , salvo una excepción , todos los proveedores aceptaron de buen grado estas condiciones de pago a cambio de seguir teniendo a HSCz entre sus clientes principales .
En la práctica , muchos proveedores celebraron una especie de acuerdos de trueque o de permuta por los que las materias primas , especialmente la escoria , se abonaban mediante productos acabados tales como chapas de acero para su reventa a determinados usuarios finales .
Las empresas hicieron un seguimiento estricto de la producción y las cuentas de HSCz y exigieron obtener beneficios significativos en sus operaciones a cambio del riesgo que corrían .
Estos contratos constan , por una parte , de una garantía formada por tres letras de cambio que garantizan el pago de [ ... ] millones de PLN y , por otra , de tres declaraciones que incluyen el consentimiento a someterse a ejecución inmediata con arreglo al Código polaco de procedimiento civil ( artículo 777 ) , con lo que ofrece a PSE garantías que ascienden a [ ... ] millones de PLN .
El 28 de noviembre de 2002 se emitieron dos letras de cambio / garantías por valor de [ ... ] millones de PLN cada una y válidas hasta el 30 de junio de 2003 , mientras que el 30 de diciembre de 2002 se emitió otra garantía por importe de [ ... ] millones de PLN , válida hasta el 31 de marzo de 2005 .
En concepto de todas las letras de cambio y de las garantías HSCz abonó una comisión fija de [ ... ] PLN , y por la garantía de [ ... ] millones de PLN , una cuantía equivalente aproximadamente al 0,8 % .
No obstante , las facturas de electricidad pendientes de pago no superaron nunca la cantidad de [ ... ] millones de PLN , porque el acuerdo de garantía incluía un mecanismo que obligaba a HSCz a abonar cualquier importe pendiente de pago en el plazo de 5 semanas .
Reestructuración de Huta Częstochowa
Reestructuración del sector siderúrgico polaco
En junio de 1998 el Consejo de Ministros de Polonia aprobó el Primer Programa de Reestructuración del Sector Siderúrgico Polaco .
Este Programa se actualizó en 2001 y a él se añadió la Ley de Reestructuración del Sector Siderúrgico de 24 de agosto de 2001 , que constituía el fundamento jurídico para la reestructuración del sector siderúrgico polaco .
El 5 de noviembre de 2002 , el Consejo de Ministros de Polonia aprobó la modificación del Primer Programa de Reestructuración , que pasó a denominarse Programa de Reestructuración y Desarrollo del Sector Siderúrgico Polaco hasta el 2006 ( en adelante denominado Programa Nacional de Reestructuración o « PNR » ) .
En lo esencial este plan autoriza en el periodo 1997-2006 la concesión de ayudas estatales de hasta 3387 millones de PLN ( unos 713 millones de € ) destinadas a la reestructuración del sector siderúrgico polaco .
En el PNR se indica que en Polonia existen 17 empresas siderúrgicas , divididas en tres grandes grupos .
El primero engloba a ocho empresas beneficiarias de ayudas estatales en el marco del PNR .
La mayor parte de ellas se destinaron a la consolidación de los cuatros centros de producción más importantes del país , que se han fusionado en el mayor productor siderúrgico polaco , Polskie Huty Stali S.A ( en adelante « PHS » ) , actualmente denominado Mittal Steel Poland ( en lo sucesivo « MSP » ) , a raíz de su venta al holding LNM , que se transformó recientemente en Mittal Steel .
El segundo grupo abarca a seis empresas que no se incluyeron en el programa de reestructuración porque su principal actividad no estaba relacionada con la producción de acero o porque no habían recibido ayudas .
En el tercer grupo se incluyen tres empresas que habían recibido ayudas pero en relación con las cuales se habían iniciado procedimientos de insolvencia .
HCz figuraba en el tercer grupo .
Habida cuenta de la solicitud de incoación del procedimiento de insolvencia por parte de HCz , en el PNR se indica en relación con HCz que « la reestructuración ulterior del tren de laminación tendrá lugar tras el procedimiento de insolvencia » ( puntos 3.1.2 y 5.1 ) .
De hecho , en el punto 3.1.3.3 se indica que HCz es una de las plantas « en relación con las cuales se iniciaron procedimientos de insolvencia » y que en la actualidad está siendo administrada « por el Síndico Oficial de los activos procedentes de procedimientos de insolvencia . »
En estas circunstancias se deberá reestructurar la empresa mediante liquidación y sus activos de producción serán administrados por HSCz , que continuará la actividad productiva de HCz sin el concurso de ayudas de reestructuración .
Los activos de HCz no serán absorbidos por ningún beneficiario de ayudas ( punto 3.1.3.1 . ) » .
Tras evaluarlo , la Comisión presentó una propuesta de Decisión del Consejo por la que se ampliaba el periodo de gracia para la concesión de ayudas estatales al sector siderúrgico polaco con arreglo al Acuerdo Europeo ( cuya vigencia sólo llegaba en principio hasta finales de 1997 ) hasta finales de 2003 , siempre que se alcanzase la viabilidad antes de 2006 . Esta Decisión fue aprobada por el Consejo en julio de 2003 .
En este contexto , la UE autorizó a Polonia , a modo de excepción de sus normas , a conceder ayudas de reestructuración al sector siderúrgico .
Las conclusiones principales del PNR se incluyeron en un Protocolo anejo al Acta de adhesión , el Protocolo no 8 sobre la reestructuración del sector siderúrgico polaco .
El Protocolo no 8 avala la concesión de ayudas estatales a las ocho empresas mencionadas ( HCz no está entre ellas ) de hasta 3387 millones de PLN .
Por otra parte , el Protocolo no 8 subraya que no se permite la concesión de ninguna otra ayuda de reestructuración al sector siderúrgico polaco .
La ley de 30 de octubre de 2002
El 30 de octubre de 2002 , justo después de que HCZ presentase la solicitud de incoación del procedimiento de insolvencia , se aprobó la Ley sobre ayudas estatales a empresas de especial importancia para el mercado laboral ( se modificó en noviembre de 2003 y en lo sucesivo se hará referencia a ella como « la Ley de 30.10.2002 » ) .
Esta Ley autoriza a las empresas a llevar a cabo un proceso de reestructuración para evitar la liquidación .
A tal efecto , la Ley introdujo un nuevo enfoque , ya que contempla la reestructuración ( es decir , una condonación parcial ) de las deudas públicas , que hasta entonces sólo podían ser reprogramadas o aplazadas .
De conformidad con el artículo 7.1 de la Ley de 30.10.2002 , las empresas en proceso de reestructuración están protegidas frente a la insolvencia desde el inicio del proceso y hasta la finalización o suspensión del mismo .
Este deberá haber concluido 24 meses después de que se haya adoptado la decisión de reestructuración ( artículo 19.2 de la Ley de 30.10.2002 ) .
La Ley de 30.10.2002 regula la reestructuración financiera de las deudas comerciales generadas antes de julio de 2002 y de las deudas públicas generadas antes de junio de 2002 ( artículo 3 de la Ley de 30.10.2002 , que amplió el periodo anterior en un año ) .
Mientras que la reestructuración financiera privada de las deudas comerciales se basa en un acuerdo de reestructuración que deber ser suscrito por al menos el 50 % de los acreedores ( con arreglo al Capítulo 4 de la Ley de 30.10.2002 ) , las deudas públicas pueden ser condonadas parcialmente , si así lo decide el Presidente de la Agencia polaca de Desarrollo Industrial ( Agencja Rozwoju Przemysłu S.A. , en adelante « ARP » ) , el organismo responsable de supervisar la reestructuración de las empresas en aplicación de la Ley de 30.10.2002 ( con arreglo al Capítulo 5 ) .
Además , mediante la enmienda de 30.10.2002 , que entró en vigor el 14 de noviembre de 2003 , se ha introducido en el Capítulo 5.a ) de la Ley la posibilidad de recuperar dinero de deudas públicas sobre la base de un régimen especial de reestructuración por el que el beneficiario cede a una sociedad perteneciente a ARP ( en adelante « Operator » ) una parte de sus activos libre de garantías y cuyo valor represente al menos el 25 % de la deuda total .
Posteriormente se venden estos activos para pagar a los acreedores públicos ( artículo 32.d ) de la Ley de 30.10.2002 ) .
No obstante , los acreedores públicos han de avalar el régimen especial de reestructuración ( artículo 32.h ) de la Ley de 30 de octubre de 2002 ) .
El Capítulo 5.a ) y el régimen especial de reestructuración amplían también el ámbito de aplicación temporal y material de las deudas reestructurables .
Las deudas pueden ser prorrogadas un año más ( hasta el 30 de junio de 2003 ) y pueden abarcar más tipos diferentes de deuda pública con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32.a.1 ) de la Ley de 30.10.2002 .
El proceso de reestructuración de Huta Częstochowa
El 21 de enero de 2003 HCz solicitó a la ARP que procediese a su reestructuración de conformidad con la Ley de 30.10.2002 .
El 21 de febrero de 2003 el presidente de ARP aceptó la solicitud y ordenó la puesta en marcha del proceso de reestructuración de conformidad con el artículo 10.1 de la Ley de 30.10.2002 , lo que ofrecía a HCz protección frente a la declaración de insolvencia .
El 18 de abril de 2003 HCz presentó un plan de reestructuración a la ARP .
La idea central del mismo consistía en separar los activos productivos de HCz del resto y vender los primeros sin cese de actividad a un inversor privado .
El 7 de agosto de 2003 el presidente de la ARP adoptó la decisión de reestructuración , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10.4 de la Ley de 30.10.2002 .
En octubre de 2003 se modificó el plan de reestructuración para incluir las condiciones establecidas por el UOKiK.
El 1 de diciembre de 2003 fue aprobado por la ARP , que modificó la decisión de reestructuración original .
Era necesario modificar el plan para tomar en consideración los cambios introducidos en la Ley de 30.10.2002 ; la nueva versión describía también la división de los activos con mayor detalle .
Los acreedores de Huta Częstochowa
El plan de reestructuración identificó varios grupos de acreedores en función de la naturaleza jurídica de las obligaciones :
El primer grupo incluye las deudas de derecho público ( importes hasta el 30 de junio de 2003 ):
tasa medioambiental ( a favor del voivodato de Silesia ( entidad regional ) por importe de [ ... ] millones de PLN ;
un préstamo de Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych ( Fondo de Garantía de las Prestaciones Salariales , en adelante « FGSP » ) por importe de [ ... ] millones de PLN ;
pagos a Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych ( Fondo Estatal para la Rehabilitación de Personas con Discapacidad , en adelante « PFRON » ) por importe de [ ... ] millones de PLN ;
deudas contraídas con el Ayuntamiento de Częstochowa por importe de [ ... ] millones de PLN ; e
IVA y otros impuestos a favor de Urząd Skarbowy ( en adelante « Agencia Tributaria » ) ) por importe de [ ... ] millones de PLN .
Por consiguiente , los « acreedores de derecho público » son : ZUS , FGSP y PFRON , dependientes del Ministerio de Economía y Trabajo , el Municipio de Częstochowa , incluida su Agencia Tributaria , el Ayuntamiento y la provincia de Silesia .
A ello hay que añadir otras municipalidades , como Poraj , que adeudan cantidades más pequeñas .
El segundo grupo está compuesto por deudas comerciales ( importes que vencían el 30 de septiembre de 2003 ) , y pueden subdividirse en deudas con acreedores públicos y privados .
El primer subgrupo ( en adelante « los acreedores públicos con deudas comerciales » ) está formado por :
PSE ( [ ... ] millones de PLN ) ;
Zakład Energetyczny Częstochowa S.A. ( en adelante « Zakład Energetyczny » , [ ... ] millones de PLN ) ;
ARP ( [ ... ] millones de PLN ) ;
PKP Dyrekcja Generalna S.A. ( en adelante « PKP » , [ ... ] millones de PLN ) ;
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo S.A. ( en adelante « PGNiG » , [ ... ] millones de PLN ) ;
Centrala Zbytu Węgla Węglozbyt S.A. ( en adelante « CZW Węglozbyt » , [ ... ] millones de PLN ) ; y
El segundo subgrupo , y simultáneamente el tercer grupo , abarca los siguientes acreedores privados ( importes devengados a 30 de septiembre de 2003 ):
Kredyt Bank S.A. ( [ ... ] millones de PLN ) ;
ING Bank Śląski S.A. ( en adelante « ING BSK » , [ ... ] millones de PLN ) ;
BPK Logo ( [ ... ] millones de PLN ) ;
Bank Przemysłowo Handlowy S.A. ( en adelante « BPH » , [ ... ] millones de PLN ) ;
Citybank Handlowy S.A. ( [ ... ] millones de PLN ) ; y
Bank Millenium S.A. ( [ ... ] millones de PLN ) .
Medidas relativas a la reestructuración financiera
El plan de reestructuración contempla la reestructuración financiera de las deudas anteriores mediante la división de los activos en tres empresas .
( a la que se ha hecho referencia anteriormente como « MH » ) se hará con los activos siderúrgicos .
Se emitirán acciones de la empresa a cambio de las deudas comerciales y posteriormente los acreedores las venderán ( posiblemente junto a la venta de HSCz por parte de TFS ) a un inversor estratégico .
( en adelante « Operator » ) recibirá determinados activos no productivos ( es decir , activos no siderúrgicos ) con objeto de saldar las deudas de derecho público reestructurables .
Regionalny Fundusz Gospodarczy ( Fondo Económico Regional , en adelante « RFG » ) será la sucesora de HCz con un nuevo nombre .
Con el fin de saldar las deudas restantes ( fundamentalmente las deudas no reestructurables ) , venderá la mayor parte de las filiales , junto con la fábrica de tubos y la planta de coque , al inversor estratégico .
MH y el pago de las deudas comerciales
El plan de reestructuración establece que , a cambio de sus deudas , se deberá ofrecer a los acreedores con deudas comerciales activos de producción siderúrgica .
Con ellos se pretende intercambiar deudas por acciones en una filial de nueva creación , MH , que se convertirá en titular de la totalidad del equipo de la acería , el laminador y el edificio de administración .
El valor de los activos se determinó con arreglo a la legislación polaca sobre empresas de titularidad pública , que exige una evaluación de los activos antes de proceder a la venta .
En consecuencia , en agosto de 2003 ATEST llevó a cabo una valoración del alto horno ( fundición ) , que arrojó una cifra de [ ... ] millones de PLN .
Por otra parte , el tren de laminado fue valorado por PROFCEN de Częstochowa en [ ... ] millones de PLN .
No obstante , habida cuenta de que estas valoraciones fueron cuestionadas por los acreedores comerciales , que las consideraron demasiado optimistas a la vista del método empleado , en diciembre de 2003 ATEST realizó una nueva valoración basada en el flujo de caja descontado del tren de laminado y la fundición , que arrojó la cifra de [ ... ] millones de PLN .
Por otra parte , una valoración realizada siguiendo el método suizo ( 2/3 flujo de tesorería descontado , 1/3 valoración de activos ) arrojó una cifra de [ ... ] millones de PLN .
Esta valoración fue más o menos confirmada por la oferta que LNM presentó en diciembre de 2003 por valor de [ ... ] millones de PLN , corregida a [ ... ] millones de PLN a finales de 2003 ( no obstante , para marzo de 2005 y como consecuencia del incremento significativo del precio del acero , el valor casi se había duplicado hasta alcanzar [ … entre 600 y 650 ] millones de PLN ) .
El 13 de octubre de 2003 , los acreedores comerciales firmaron un acuerdo para la reestructuración de su deuda antes de junio de 2002 ( en adelante « el acuerdo de reestructuración » ) que entró en vigor el 9 de diciembre de 2003 .
Sobre la base del valor en libros de los activos de MH , es decir , 320 millones de PLN , este acuerdo establecía , en primer lugar , que las deudas a 30 de junio de 2002 de los mencionados acreedores comerciales se liquidarían mediante la conversión parcial en el 80,44 % de las acciones de MH .
De ellas , el 72,47 % se abonó en proporción a las deudas vigentes de los acreedores comerciales , y el 7,97 % se asignó proporcionalmente a las garantías existentes de los acreedores .
Todo ello condujo a una amortización de la deuda de un 60 % en 2003 y de aproximadamente un 30 % en 2005 .
En segundo lugar , el acuerdo de reestructuración establecía que RFG debería utilizar el 19,56 % restante de las acciones de MH para liquidar , por una parte , la totalidad de los intereses sobre las deudas existentes con anterioridad a junio de 2002 , calculadas hasta el día de entrada en vigor del acuerdo , es decir , el 9 de diciembre de 2003 ( posteriormente ha sido reemplazado por el acuerdo de reestructuración ) , y , por otra , las deudas surgidas después de junio de 2002 y los intereses correspondientes .
El acuerdo de reestructuración fue modificado posteriormente en varias ocasiones para cambiar el plazo en el cual los acreedores participantes debían recibir las acciones de MH y el plazo de recepción de ofertas por MH procedentes de inversores estratégicos .
El acuerdo de reestructuración fue suscrito inicialmente por los acreedores que representaban el 54 % del importe de la deuda exigida , que incluía a los siguientes acreedores comerciales públicos : PSE , Zakład Energetyczny , ARP , PKP , PGNiG y los siguientes acreedores privados : el banco BPH y BPK Logo .
Kredyt Bank , ING BSK , Citibank Handlowy , Bank Millenium , CZW Węglozbyt y Kompania Węglowa no dieron su consentimiento en un primer momento .
No obstante , de conformidad con el artículo 23.2 de la Ley de 30.10.2002 , el acuerdo es de obligado cumplimiento para todos los acreedores con deudas comerciales .
En marzo de 2004 Bank Millenium , CZW Węglozbyt y Kompania Węglowa dieron su visto bueno al acuerdo de reestructuración .
Posteriormente , también Kredyt Bank , ING y Citibank Handlowy avalaron la lógica económica subyacente al programa de reestructuración .
La Comisión entiende que MH se venderá con las hipotecas sobre activos de la empresa , dado que el producto de la venta se empleará para saldar las demás deudas públicas comerciales y las deudas de derecho público no reestructurables ; no será hasta entonces cuando se liberarán las hipotecas .
Operator — y el pago de las deudas de derecho público reestructurables
El plan de reestructuración aprobado por la decisión de reestructuración establece que Operator asume la totalidad de las deudas públicas reestructurables a 30 de junio de 2003 .
Como contrapartida , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32.d ) de la Ley de 30.10.2002 , HCz transferirá a Operator una parte de sus activos — libres de garantías — por valor como mínimo del 25 % de las deudas transferidas a Operator .
Estos activos han sido definidos en el plan de reestructuración e incluyen terrenos , una parte de los cuales constituirá un parque industrial , la compañía electroenergética Elsen , y 10 millones de PLN en activos exigibles .
Operator tratará de obtener el máximo efectivo posible de estos activos .
No se espera poder culminar la venta de la mayor parte de estos activos antes de diciembre de 2005 .
El valor del terreno que recibirá Operator ha sido estimado por un auditor independiente en 120,6 millones de PLN .
Junto con las acciones de Elsen , valoradas en unos 25,4 millones de PLN , y las deudas por valor de 10 millones de PLN , los activos de Operator ascenderían a 156 millones de PLN .
Esta evaluación fue llevada a cabo en nombre de la ARP por parte de BRE Corporate Finance , banco de inversión de Commerzbank en Polonia .
La transferencia de deudas a Operator conlleva automáticamente la liberación de las garantías en relación con estas deudas .
No obstante , como consecuencia de la existencia de deudas no reestructurables , algunos acreedores públicos seguirán manteniendo garantías , que seguirán en vigor hasta que HCz / RFG pueda liquidar sus deudas tras la venta de MH .
ZUS , el Ayuntamiento de Częstochowa , PFRON y el voivodato de Silesia han dado su visto bueno a la reestructuración basada en unas reglas específicas .
Por otra parte , las autoridades polacas han señalado que la Agencia Tributaria de Częstochowa , FGŚP y las autoridades municipales de Poraj se opusieron a esta forma de reestructuración a principios de junio de 2005 por considerar que la insolvencia lograría mejores resultados .
Por tanto , sus deudas se consideraron no reestructurables y deberán ser saldadas por HCz / RFG .
Las autoridades polacas han garantizado que estas deudas se abonarán íntegramente .
RFG — Pago de las deudas comerciales y las deudas públicas no reestructurables
HCz pasará a llamarse RFG .
RFG pasará a ser propietaria de varios de los activos restantes y especialmente de las filiales de HCz , como Rurexpol y la planta de coque , la mayoría de las cuales se venderán al inversor estratégico .
Además , diversos activos que HSCz alquilaba se cederán a otra filial de HCz llamada Majątek Hutniczy Plus ( en adelante « MH Plus » ) con vistas a revenderla al inversor estratégico en beneficio de RFG .
Los activos de RFG fueron valorados por primera vez a finales de 2003 por los consultores de la empresa PROFCEN de Częstochowa y esta evaluación se unió a las posteriores valoraciones de las filiales realizadas por ATEST .
Las ofertas recibidas de inversores estratégicos han aportado datos adicionales sobre el valor de MH y MH Plus .
La segunda base de valoración se fijó a principios de 2005 después de que se recibiera la oferta de compra por acciones de varias filiales ( véase el punto 62 ) y refleja el notorio repunte registrado en el mercado siderúrgico .
A continuación figura el valor de las filiales :
Cuadro 1
Estimaciones del valor de las filiales que ha de vender RFG
cifras en PLN
Filiales
Restantes filiales de Huta Częstochowa [ 20 ]
RFG tendrá que devolver la totalidad de la deuda de derecho público no reestructurable ( unos [ ... ] millones de PLN ) .
Además , deberá pagar intereses sobre las deudas comerciales reestructuradas en forma de conversión en acciones de MH para el periodo del 1 de julio de 2002 al 9 de diciembre de 2003 ( [ ... ] millones de PLN ) y cualesquiera nuevas deudas comerciales con intereses devengados a partir de junio de 2002 ( estimados en [ ... ] millones de PLN ) .
Por tanto , de los [ ... ] millones de PLN que RFG obtendrá de la venta de las filiales , [ ... ] millones de PLN se emplearán para saldar todas las deudas existentes , mientras que [ ... ] millones de PLN se destinarán a cubrir los costes de reestructuración y unos [ ... ] millones de PLN permanecerán en RFG .
Venta de las filiales de Huta Częstochowa a un inversor estratégico
Junto con los acreedores de HCz y bajo la supervisión del Ministerio de Hacienda polaco , HCz y TFS tienen la intención de vender a un inversor estratégico sus acciones en MH , MH Plus , la planta de coque , Rurexpol y algunas otras filiales , además de acciones en HSCz .
El proceso deberá ser supervisado por una comisión negociadora que estará formada por representantes de HCz , TFS y nueve acreedores de HCz ( BPH , Citibank Bank Handlowy , Bank Millennium , Kredyt Bank , ING BSK , PSE , PKP , PGNiG y ARP ) .
A raíz del primer procedimiento de licitación , la sociedad holding LNM N.V ( ahora reagrupada bajo el nombre de Mittal Steel y en adelante llamada « LNM » ) y la Unión Industrial de Donbass ( en lo sucesivo « Donbass » ) fueron seleccionadas por TFS y HCz como licitadores preferentes para iniciar negociaciones exclusivas .
Aunque el 31 de marzo de 2004 se celebró el contrato preliminar , fue rescindido posteriormente .
En el otoño se 2004 , se volvió a lanzar la licitación con la participación de los licitadores preferentes .
En febrero de 2005 se concedió exclusividad a LNM sobre la base del precio ofertado .
A la vista del repunte de los mercados siderúrgico y de coque , el precio había aumentado significativamente .
El 15 de abril se rubricó un acuerdo con LNM .
No obstante , el 16 de mayo , después de que fracasaran las conversaciones de LNM con los sindicatos , se entablaron negociaciones con Donbass .
Según las autoridades polacas , Donbass estaba dispuesto a igualar el precio ofrecido por LNM , por lo que se llegó a un acuerdo el 16 de junio de 2005 , que constituye la base de un acuerdo final consistente en la venta de las empresas a Donbass .
Se pagará un precio de unos [ ... ] millones de PLN por MH ( aproximadamente [ … ( entre 600 y 650 ) ] millones de PLN ) , MH Plus ( unos [ ... ] millones de PLN ) , Koksownia ( unos [ ... ] millones de PLN ) , Rurexpol y otras 8 filiales de HCz ( unos [ ... ] millones de PLN en total ) y HSCz ( unos [ ... ] millones de PLN — este importe será percibido por TFS ) .
Los vendedores fijaron precios mínimos , si bien , a la vista del precio ofrecido por todos los elementos de la operación , aumentaron proporcionalmente estos importes ( dado que , de no hacerlo , habrían corrido el riesgo de que otros licitadores presentaran mejores ofertas por los distintos elementos ) .
En octubre de 2004 , TFS presentó un plan de empresa actualizado ( en adelante « el PE » ) para HSCz para el periodo 2004-2006 , partiendo de la base de que las operaciones y activos de HSCz permanezcan reagrupados en una empresa ( en la que estarán integradas MH , MH Plus y HSCz ) .
Este PE incluye inversiones por valor de 252,6 millones de PLN en la planta existente .
También se ha previsto la adopción de algunas otras medidas de reestructuración , como son la reducción de costes y un plan medioambiental .
Sobre la base de estas medidas , el PE prevé una rentabilidad de las inversiones superior al 10 % para el periodo 2004-2006 y un rendimiento del capital por encima del 5 % .
La oferta obligaba al inversor a completar el programa de inversión en el plazo de 24 meses a partir de que se hiciera con el control de HSCz , MH y MH Plus .
Además , el contrato de venta obligará al inversor a no incrementar la capacidad de producción de productos acabados hasta el 31 de diciembre de 2006 , y especialmente a no llevar a cabo inversiones en nuevas líneas de producción de chapas laminadas en caliente .
Resumen relativo a las deudas y sus cesiones
Con objeto de evaluar las consecuencias de la reestructuración , PriceWaterhouseCoopers llevó a cabo un estudio económico detallado en nombre de las autoridades polacas ( en adelante « el estudio de PWC » ) , que compara el alcance de la liquidación de deudas en dos supuestos , los de reestructuración e insolvencia .
Las medidas de reestructuración se adoptaron a raíz del acuerdo de reestructuración de octubre de 2003 y de la decisión de reestructuración de agosto / diciembre de 2003 .
Las medidas adoptadas en el supuesto de insolvencia se basan en la hipotética aplicación de la Ley de insolvencia y en la mejor solución para los acreedores públicos institucionales .
El estudio parte de la base de que la insolvencia y la reestructuración tendrían lugar , en el primer caso , el 31 de diciembre de 2003 ( véase el cuadro 2 ) y , en el segundo , el 31 de marzo de 2005 ( véase el cuadro 3 ) .
La cuantía de las deudas y el valor de los activos se calculan sobre la base del valor actualizado en ese momento ( es decir , en 2003 el valor de MH era de [ … ( entre 325 y 375 ) ] millones de PLN , mientras que en 2005 sería de [ … ( entre 600 y 650 ) ] millones de PLN ) .
La razón de que el estudio se llevara a cabo sobre dos periodos de tiempo diferentes es que los acreedores comerciales ya habían aceptado la reestructuración sobre la base del cuadro 2 , mientras que los acreedores públicos institucionales no dieron su autorización en 2003 sino posteriormente con vistas a la hipótesis de marzo de 2005 .
No obstante , en ese momento las cifras cambiaron notablemente ya que , por una parte , aumentaron los derechos de los acreedores como consecuencia de la acumulación de intereses y , por otra , mejoraron los ingresos procedentes tanto de las hipótesis de insolvencia como de reestructuración al incrementarse el valor de los activos en cuestión .
Cuadro 2
Comparación de ingresos en diciembre de 2003 .
en millones de PLN
Análisis 2003
Deudas a 31.03.2003
ingresos procedentes de la insolvencia ( análisis PWC 2003 )
Ingresos del Plan de reestructuración
Diferencia ( Reestructura-ción — Insolvencia )
Reestructura-ción en % de insolvencia
de Majątek Hutniczy sp . z o.o .
de RFG
de Operator Sp . z o.o . ARP
Todos los acreedores públicos
Acreedores públicos institucionales :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Seguridad Social )
Gmina Częstochowa ( Municipio de Częstochowa )
Urząd Skarbowy ( Agencia Tributaria )
Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych ( FGSP )
Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych ( PFRON )
Województwo śląskie ( Provincia de Silesia )
Municipio de Poraj y otros
Acreedores comerciales
Polskie Sieci Elektroenergetyczne S.A. ( Red eléctrica )
Zakład Energetyczny Częstochowa S.A. ( empresa energética )
Agencja Rozwoju Przemysłu S.A. ( Agencia de desarrollo industrial )
PKP S.A. ( Ferrocarriles polcaos )
PGNiG S.A. ( gasística polaca )
Kompania Węglowa S.A ( compañía hullera )
Centrala Zbytu Węgla Węglozbyt S.A ( compañía hullera )
Principales acreedores privados :
ING BSK
Bank Millennium
Acreedores varios
Cuadro 3
Comparación de ingresos en marzo de 2005 .
en millones de PLN
Análisis 2005
Deudas a 31.03.2005
ingresos procedentes de la insolvencia ( análisis PWC 2005 )
Gmina Częstochowa ( Municipio de Częstochowa )
Urząd Skarbowy ( Agencia Tributaria )
Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych ( FGSP )
Województwo śląskie ( Provincia de Silesia )
Zakład Energetyczny Częstochowa S.A. ( empresa energética )
Agencja Rozwoju Przemysłu S.A. ( Agencia de desarrollo industrial )
Kompania Węglowa S.A ( compañía hullera )
Centrala Zbytu Węgla Węglozbyt S.A ( compañía hullera )
Bancos :
Otros acreedores privados
Acreedores varios
Subvenciones y otras medidas de ayuda
Subvenciones concedidas a Huta Częstochowa
Entre 1997 y mayo de 2002 HCz recibió ayudas económicas del Estado por importe de 25161072,08 de PLN ( 5,3 millones de euros ) .
Se concedió una ayuda de 19699452 PLN ( 4,15 millones de euros ) destinada a ayudas de funcionamiento y reestructuración del empleo :
El 10 de junio de 1997Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej ( Fondo para la protección del medio ambiente , en adelante « el Fondo medioambiental » ) concedió un crédito preferente de 900000 PLN .
La diferencia entre el tipo preferente y los tipos de mercado ascendió a 354175,28 PLN.El 24 de octubre de 1997 el presidente de PFRON renunció a deudas por importe de 1019436 PLN y 2695558 PLN.El 15 de octubre de 1998 el Fondo medioambiental renunció a deudas por importe de 50000 PLN.El 21 de diciembre de 1998 el voivodato de Częstochowa renunció a deudas por importe de 2116260 PLN.El 22 de abril de 1999 el FGŚP renunció a los intereses de un préstamo concedido a HCz por importe de 13726271,88 PLN .
El importe de los intereses a los que se renunció fue de 3369111 PLN.El 22 de abril de 1999 la Agencia Tributaria de Częstochowa renunció a deudas por importe de 186809 PLN.El 5 de mayo de 1999 la Agencia Tributaria de Częstochowa renunció a deudas por importe de 151187 PLN.El 14 de septiembre de 1999 el ministro de Economía concedió una subvención de 3556808 PLN para la reestructuración del empleo . El 15 de noviembre de 1999 el Ayuntamiento de Częstochowa renunció a deudas por importe de 394427 PLN y 305904 PLN .
El 2 de febrero de 2000 el ministro de Economía concedió subvenciones por importe de 24400,55 PLN destinadas a la reestructuración del empleo . El 22 de febrero de 2000 el alcalde de Popów renunció a deudas por importe de 13 494,40 y 1339,60 PLN.El 10 de mayo de 2000 el ministro de Economía concedió ayudas por importe de 4217240,57 para la reestructuración del empleo . El 1 de febrero de 2001 el ministro de Economía concedió ayudas por importe de 17849,19 PLN para la reestructuración del empleo . El 2 de mayo de 2001 el alcalde de Poraj renunció a 77986,70 PLN.El 2 de julio de 2001 el ministro de Economía concedió ayudas por importe de 795685,06 PLN para la reestructuración del empleo . El 10 de mayo de 2002 el ministro de Economía concedió ayudas por importe de 251780,73 PLN para la reestructuración del empleo.(69 ) Por otra parte , la Komitet Badań Naukowych ( Comisión de investigación científica , en adelante « KBN » ) concedió 5461620 PLN ( 1,15 millones de euros ) a HCz .
Estas ayudas se basaban en los acuerdos suscritos entre HCz y KBN y el Instituto de Metalurgia de Gliwice con el fin de fomentar la realización de proyectos de investigación y desarrollo ( en lo sucesivo denominados « programas de investigación y desarrollo » ) .
Las ayudas constan de :
Una subvención concedida el 20 de junio de 1997 de 394420 PLN de unos costes totales de 2391420 PLN ( 16,5 % ) , destinada a actividades de investigación industrial y desarrollo precompetitivo en el marco de un control técnico de la elaboración de un sistema que responde a la norma ISO 14001 de conformidad con la legislación medioambiental polaca .
Todo el proyecto fue llevado a cabo por el Instituto de la Academia de Ciencias de Polonia .
Las autoridades polacas han indicado que las ayudas se destinaban a fomentar actividades de I+D , ya que HCz no lleva a cabo este tipo de investigación y por si misma no habría encargado la realización de trabajos destinados a desarrollar modelos de documentos ISO que pueden ser usados por una amplia gama de empresas industriales .
Una subvención concedida el 6 de octubre de 1997 de 2450000 PLN de unos costes totales de 7920000 PLN ( 31,9 % ) , destinada a actividades de investigación industrial y desarrollo precompetitivo que forma parte de un proyecto para el desarrollo de procesos modernos de producción de acero aleado en una línea completa de fabricación de chapas y tubos .
La investigación fue llevada a cabo por el Instituto de Metalurgia .
Las autoridades polacas han indicado que la ayuda produjo un efecto incentivador , ya que facilitó información sobre los procesos técnicos para la producción de acero aleado a toda una amplia gama de empresas ( en los sectores de la perforación , la construcción naval , la energía y la construcción , entre otros ) , que HCz no habría logrado por sí sola . Una subvención concedida el 26 de noviembre de 1998 de 104000 PLN de unos costes totales de 290000 PLN ( 35,8 % ) , destinada a investigación industrial que forma parte de un proyecto para desarrollar el proceso de mejora de la calidad del agua en los sistemas de refrigeración industrial con torres de refrigeración .
Este proyecto fue desarrollado por la Academia de Ciencias polaca .
Las autoridades polacas señalan que la ayuda tuvo un efecto incentivador , ya que , de no ser por ella , HCz no habría apoyado el proyecto . El proyecto se puso a disposición de otras empresas que empleaban sistemas de refrigeración similares y HCz no lo habría llevado a cabo por sí sola .
Una subvención concedida el 30 de noviembre de 1999 de 2290000 PLN de unos costes totales de 5626000 PLN .
Una suma de 2000000 PLN se destinó a investigación industrial de un valor total de 3526000 PLN ( 56,7 % ) y otra ayuda de 290000 PLN a actividades de desarrollo precompetitivo de un valor de 2100000 PLN ( 13.8 % ) .
La investigación fue llevada a cabo por el Instituto de Metalurgia y consistía en la fabricación de chapas de estructura interna homogénea .
Las autoridades polacas han indicado que la ayuda tuvo un efecto incentivador a la vista de que la información fue facilitada posteriormente a otras empresas que operan en la transformación metalúrgica , ya que , de no ser por esta ayuda , la investigación no se habría encargado .
Una subvención concedida el 15 de noviembre de 2000 de 223200 PLN de unos costes totales de 496400 PLN ( 45 % ) destinada a investigación industrial que forma parte de un proyecto que consta de pruebas plastométricas y la identificación de parámetros para procesos metalúrgicos .
Este proyecto se llevó a cabo formando parte del Quinto Programa Marco de la Unión Europea , Programa temático III GROWTH , con el acrónimo TESTIFY y las autoridades polacas han sido categóricas al afirmar que la empresa no habría participado en el proyecto sin ayuda pública .
Medidas a favor de Huta Stali Częstochowa
HSCz recibió diversas ayudas económicas entre noviembre de 2002 y enero de 2004 .
HCz aplazó el pago de sus deudas con ZUS y FGSP , aunque posteriormente procedió a su liquidación .
Los pagos atrasados ( efectuados con más de dos semanas de retraso con relación a la fecha de vencimiento ) ascienden en total a 18155302 PLN .
En relación con estos pagos , que por lo general no se efectuaban con más de seis meses de retraso , HCSz hubo de abonar intereses legales por importe de 560383 PLN .
La Agencia Tributaria de Częstochowa aceptó el aplazamiento del pago de deudas fiscales por un importe de unos 7 millones de PLN a cambio del pago de los intereses legales , que se abonaron debidamente .
Sin embargo , la Agencia renunció a una parte de los intereses legales adeudados en concepto de pagos atrasados .
La diferencia entre los intereses pagados y el total de intereses legales adeudados es de 31145 PLN .
El presidente de PFRON renunció a los intereses por deudas de HSCz por importe de 22821 PLN y aceptó el pago de las cuantías adeudas en plazos de unos 350000 PLN , lo que constituye un valor equivalente de ayudas de 8150 PLN .
Si se tienen en cuenta los beneficios fiscales por importe de 31145 PLN , se liberó a HSCz del pago de deudas por un importe total de 62116 PLN ( unos 13077 euros ) .
Por último , el 27 de noviembre de 2002 y el 20 de noviembre de 2003 KBN concedió subvenciones por importe de 1100000 PLN y 280000 PLN ( 1380000 PLN ) de unos costes totales de 4370000 PLN ( 30,4 % ) destinadas a investigación industrial y actividad precompetitiva para un proyecto concebido con vistas a analizar fórmulas de modernización del proceso tecnológico en las fundiciones mediante la modificación de la distribución de los componentes utilizados para producir acero con vistas a mejorar su calidad y eficiencia .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas de que las medidas llevadas a cabo por Polonia fuesen constitutivas de ayuda , fundamentalmente por tres razones :
La Comisión tenía motivos para creer que la reestructuración de HCz no pasaba la prueba del acreedor privado .
Se puso de relieve que algunos acreedores públicos estaban renunciando a más deudas en el curso de la reestructuración de a las que habrían renunciado en caso de insolvencia , lo que hacía pensar que disponían de mejores garantías , al menos en el caso de los acreedores públicos institucionales .
En estas circunstancias , la Comisión se mostró reticente a aceptar el argumento de las autoridades polacas según el cual , en términos generales , el plan de reestructuración era más rentable para el Estado que la liquidación .
Por otra parte , la Comisión no estaba segura de si se había obtenido el visto bueno de los acreedores públicos institucionales meramente sobre la base de la Ley de 30 de octubre de 2002 y si Operator recibiría realmente activos valiosos .
Además , la Comisión tampoco estaba segura de cómo HSCz había seguido produciendo sin capital circulante ni de si había recibido otras ayudas financieras .
Por último , la Comisión contaba en su documentación con información según la cual HCz había recibido diversas medidas de ayuda financiera entre 1997 y 2002 .
La Comisión también expresó su inquietud sobre si , a la luz de lo dispuesto en el punto 4.a ) del Protocolo no 8 , LNM tendría derecho a adquirir acciones de HCz , dado que LNM ya era propietaria de MSP , beneficiaria de ayudas públicas en el marco de dicho Protocolo .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Mediante carta de 9 de septiembre de 2004 , UK Steel , actuando en nombre de los competidores de HCz en el Reino Unido , alega que las condonaciones y los pagos aplazados de deudas , mientras no se reembolsen en su totalidad , constituyen ayuda estatal .
UK Steel suscribe los temores de la Comisión de que , en condiciones normales de mercado , los activos siderúrgicos de HCz se habrían liquidado y no se habrían alquilado a HSCz .
La empresa británica insta también a la Comisión a aplicar el punto 4.b ) del Protocolo no 8 , lo que , a su juicio , impediría que LNM comprase activos de HCz .
Mediante carta fechada el 10 de septiembre de 2004 , la República Checa , en su calidad de propietaria de otra planta siderúrgica que fabrica chapas , Vítkovice Steel , declaró su interés en el procedimiento de la Comisión .
Mediante carta de 10 de septiembre de 2004 , LNM participa en el procedimiento de la Comisión como uno de los licitadores potenciales .
LNM asevera que su objetivo reside en contribuir a demostrar que la privatización de las compañías siderúrgicas de HCz y la relación entre otras compañías del grupo LNM son plenamente compatibles con el Tratado de adhesión y las normas sobre ayudas estatales .
Entre otras cosas , confirma que su filial MSP no adquiere las compañías de HCz .
Por otra parte , reitera su inequívoca garantía de que , en caso de lograr adquirir las compañías de HCz , las explotaría como una entidad independiente , totalmente separada de MSP , y de velar por que no se transfieran ayudas estatales o capacidad entre ellas y MSP .
La única relación que tendrían las empresas sería de naturaleza comercial por la que MSP suministraría desbastes planos a HCz ; esta relación se organizaría de forma transparente y a precios de mercado que no diferirían de los precios aplicados por los competidores de la compañía .
Donbass intervino en el procedimiento de la Comisión en calidad de licitador potencial mediante carta de 13 de septiembre de 2004 .
A su juicio , la reestructuración se está llevando a cabo en condiciones de mercado .
Dada la pesadez y lentitud de los procedimientos de insolvencia , alberga serias dudas de que fuera interesante adquirir los activos de HCz si se pusiera en marcha el procedimiento de insolvencia .
V. OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Sólo reconoce que se concedieron algunas ayudas a HCz antes de finales de 2002 .
Por último , las autoridades polacas explican por qué la Comisión debería aceptar un cambio del PNR .
En primer lugar , las autoridades polacas ofrecen nuevos argumentos de por qué la reestructuración de HCz no incluía ayudas estatales .
A este respecto , presentan el estudio antes mencionado de la hipótesis de insolvencia realizado por PWC .
Su deseo es demostrar que las posibilidades de que se salden todas las deudas de los acreedores públicos son mayores en el caso de la reestructuración que en el de la insolvencia .
El estudio se basa en un análisis del valor de las garantías , que no se había realizado con anterioridad .
De hecho , el estudio de PWC hace hincapié en que las deudas de los acreedores públicos están garantizadas principalmente mediante activos no productivos , con sólo una pequeña parte de la garantía mediante activos productivos , mientras que las deudas de los acreedores privados están garantizadas fundamentalmente con los activos productivos ( más valiosos ) .
Además , incluso en los casos en los que las deudas de los acreedores públicos están garantizadas con activos productivos de HCz , se encuentran registradas con fechas posteriores a las deudas de los acreedores privados .
Con arreglo a la Ley de insolvencia polaca , tales deudas no pueden ser saldadas hasta que no lo hayan sido otras deudas registradas con anterioridad ( es decir , las de los acreedores privados ) .
Sobre la base de este estudio , las autoridades polacas alegan que la reestructuración pasaría la prueba del acreedor privado .
Sólo unos pocos acreedores públicos reciben menos con la reestructuración que con la insolvencia ( aquellos que presentan un signo menos en la última columna de los cuadros 2 y 3 ) pero , en cualquier caso , sería más de lo que recibirían en una hipótesis realista de insolvencia .
Las autoridades polacas alegan que el estudio de PWC relativo a 2003 presenta una situación muy optimista para los acreedores institucionales de derecho público .
En realidad , la permanente reducción de los ingresos procedentes del procedimiento de insolvencia es básicamente el resultado de la peculiaridad que presenta el procedimiento de insolvencia en Polonia ( supervisado por los tribunales ) , que abarca los costes del síndico , que suelen ascender al 5 % del producto de las ventas y , en el caso de HCz , probablemente hasta un 10 % .
Por otra parte , el procedimiento de insolvencia se prolonga durante tanto tiempo que el valor puede disminuir .
Las autoridades polacas alegan también que la insolvencia podría implicar que no se vendan los activos en un proceso uniforme , dado que algunos acreedores transfieren los derechos de propiedad a los activos individuales , por lo que pueden venderlos separadamente .
Ante este hecho , los inversores no pueden estar seguros de adquirir una línea completa de producción , lo que puede conducir a la reducción del precio .
Las autoridades polacas han ofrecido varios ejemplos de ventas en el marco del procedimiento de liquidación , incluido el caso de Huta Andrzej en el que el desglose de la titularidad de los activos productivos dificultó en gran medida la venta e hizo que el precio disminuyera .
Por tanto , una venta realizada en el marco del procedimiento de insolvencia puede obtener un precio muy inferior al de las organizadas con arreglo al proceso de reestructuración .
Las autoridades polacas alegan también que los acreedores públicos que arrojan pérdidas seguirán en una situación más beneficiosa que los acreedores privados que , en cualquier caso , optaran por la reestructuración ( si desean información pormenorizada vean los cuadros 2 y 3 ) .
Las autoridades polacas explican que la razón principal por la que los acreedores eran reticentes a firmar el acuerdo de reestructuración era la falta de confianza en que el programa de reestructuración arrojase resultados positivos .
Asimismo , sugieren que los acreedores privados suelen mostrarse reticentes ante nuevas propuestas , entre otras cosas porque los bancos no son proclives a intercambiar avales e hipotecas sobre activos por acciones , ya que ello tiene como consecuencia que los auditores o la inspección bancaria rebajen sus deudas pendientes y se vean obligados a apuntar pérdidas en sus libros .
Mantener el status quo , por otra parte , les permite mantener un valor más alto en sus libros , aunque no sea realista .
No obstante , ahora que la reestructuración parece viable , que el tiempo necesario para lograr los resultados no es demasiado y que hay buenas perspectivas de cobrar las deudas , existe una tendencia a aceptar tales acuerdos .
De hecho , las autoridades polacas han presentado las cartas remitidas por Kredyt Bank y ING BSK que acreditan que , hasta los bancos más perjudicados por la reestructuración , consideran ahora que el plan de reestructuración es una solución más satisfactoria que la insolvencia .
Entre tanto , los acreedores comerciales privados han señalado que están preparados para una nueva reducción del reembolso de intereses con el fin de garantizar que HCz mantiene los fondos suficientes para reembolsar sus deudas no reestructurables y costes asociados .
Las autoridades polacas alegan también que los acreedores comerciales públicos que , sobre la base del estudio de PWC , obtendrían menos de una situación de reestructuración que de liquidación , no tendrían en ningún caso el poder suficiente para impedir que se concluya con arreglo a la normativa polaca un acuerdo de conciliación .
Así pues , en la práctica una minoría de acreedores insatisfechos no tendría la fuerza suficiente para forzar la liquidación .
El mejor ejemplo de ello lo constituyen tres acreedores públicos institucionales ( la Agencia Tributaria de Częstochowa , la FGSP y las autoridades municipales de Poraj ) , que se opusieron al programa de reestructuración basado en reglas específicas alegando que la liquidación les resultaría más beneficiosa .
La actividad de Huta Stali Częstochowa
Las autoridades polacas también han facilitado información adicional sobre la actividad de HSCz .
En ella alegan que el alquiler por parte de HCz de sus activos de producción de acero a HSCz es una iniciativa que cualquier acreedor privado aprobaría en condiciones normales .
Habida cuenta de que las medidas de larga duración adoptadas por el síndico habría ocasionado el cese de las actividades de producción , la solución consistente en alquilar tales activos antes de la liquidación a una empresa independiente al margen del control del síndico es una forma de preservar el valor de los activos como negocio en marcha .
A tal efecto , un acreedor privado también habría aceptado un aplazamiento de los pagos en el marco del acuerdo de alquiler .
Por otra parte , las autoridades polacas no aceptan que sus actividades sean constitutivas de ayuda estatal , ya que la financiación procedía de créditos concedidos en condiciones comerciales por los proveedores y de pagos adelantados de clientes de la siderúrgica , que no querían perder de cliente a HCz / HSCz .
Por lo que respecta al pago de facturas de energía eléctrica a PSE , las autoridades polacas alegan que las garantías no constituían ayuda estatal ya que HSCz pagó a TFS el tipo de mercado , que ascendía al 2 % de su valor real .
Este valor se calculó sobre la base de que la cuantía garantizada no debía exceder en ningún caso de 6 millones de PLN , por lo que la prima de 120000 PLN debería ser equivalente en realidad al 2 % .
A modo de comparación , las autoridades polacas citan el ejemplo del Fondo Nacional de Garantía de Crédito , que ofrece « garantías de crédito » a los clientes de más de 25 bancos comerciales a tipos que actualmente se sitúan en el 1 % a un año , el 1,2 % a 2 años y el 1,4 % a 3 años .
Por consiguiente , en opinión de las autoridades polacas , el coste y las cuantías de las garantías reflejan las condiciones de mercado vigentes en ese momento .
Subvenciones y otras medidas de ayuda
En primer lugar , las autoridades polacas aceptan que la ayuda a HCz de 19699452 PLN ( 4147332 euros ) concedida entre 1997 y mayo de 2002 era constitutiva de ayuda de reestructuración .
En segundo lugar , sin embargo , y por lo que respecta a KBN , las autoridades polacas consideran que las subvenciones en cuestión reúnen los criterios fijados en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo ( en adelante « las directrices de I+D » ) y deberían ser consideradas como tales .
Las autoridades polacas señalan que esta ayuda está parcialmente cubierta por el Programa de 30 de noviembre de 2001 promulgado por el presidente de KBN relativo a los criterios y métodos empleados para la concesión de ayudas públicas a la ciencia , que se incluyó en la lista de ayudas existentes en el Tratado de adhesión .
Tal es el caso al menos de la ayuda por importe de 1380000 PLN a HSCz , que se concedió con posterioridad a que se adoptara el Programa .
Las autoridades polacas también consideran que las subvenciones de 5461620 PLN concedidas por KBN a HCz , aunque no fueron otorgadas en el marco del Programa , deberían ser consideradas compatibles ya que cumplen condiciones similares a las establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas de I+D.
A pesar de que fueron concedidas antes de que el Programa entrase en vigor , las ayudas se evaluaron con arreglo a los mismos criterios del Programa , por lo que se ajustan a lo establecido en las Directrices sobre ayudas de I+D.
Las autoridades polacas señalan que no se dispone de más información sobre estas ayudas con arreglo a la parte II , dado que entre tanto KBN se disolvió .
En tercer lugar , las autoridades polacas alegan que entre tanto se han reembolsado varias ayudas concedidas a HSCz .
Los pagos de alquiler aplazados a HCz y los intereses adeudados a ZUS y FGSP se reembolsaron al tipo legal del 16 % entre julio de 2002 y el 21 de enero de 2003 , del 13 % hasta el 24 de septiembre de 2003 y del 12,25 % hasta el 25 de noviembre de 2004 .
Por último , la ayuda en forma de beneficios fiscales concedida por PFRON y la Agencia Tributaria de 62116 PLN ( unos 13077 € ) no se ha reembolsado porque las autoridades fiscales no aceptaban el reembolso sin que mediara una decisión de recuperación .
No obstante , las autoridades polacas alegan que se trata de ayuda de minimis .
Aprobación de cambios en el PNR
A cambio , las autoridades polacas se comprometen a que HCz no reciba ninguna otra ayuda entre 1997 y 2006 y a que no aumente la capacidad descrita anteriormente antes de finales de 2006 , cuando finaliza el periodo de reestructuración establecido en el Protocolo No 8 .
Las autoridades polacas han explicado que , cuando se redactó el PNR en el otoño de 2002 , no se consideró que fuera posible la reestructuración de HCz sin ayudas estatales .
Mientras pareciera que existía una posibilidad de reembolsar plenamente las deudas mediante ayudas estatales , ningún acreedor quería renunciar a parte de su deuda .
Los acreedores de HCz no acordaron reducir sus créditos impagados hasta que el PNR no se opuso a la concesión de nuevas ayudas a la empresa .
Además , sólo la entrada en vigor de la Ley de 30 de octubre de 2002 constituyó un instrumento eficaz en el marco del ordenamiento jurídico polaco que permite la condonación de deudas públicas y que se pague a los acreedores en procedimientos bajo su control .
Garantía de la delimitación de las actividades de LNM , MSP y HCz
Las autoridades polacas han asegurado a la Comisión que el contrato de venta de MH , HSCz y otras empresas a un inversor estratégico descartará la posibilidad de que las ayudas estatales se puedan transferir de unos beneficiarios a otros en el marco del Protocolo No 8 .
A tal efecto , en el contrato de venta al inversor se introducirán las disposiciones de supervisión que se estimen necesarias .
EVALUACIÓN DE LAS AYUDAS
Legislación vigente
El punto 1 del Protocolo No 8 establece que « no obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las ayudas públicas que haya concedido Polonia con objeto de reestructurar determinadas secciones de la industria siderúrgica polaca se considerarán compatibles con el mercado común » si , inter alia , se cumplen las condiciones establecidas en el Protocolo .
De conformidad con el punto 3 del Protocolo no 8 , sólo se podrán conceder ayudas de reestructuración a las empresas que figuran en el Anexo 1 .
Las autoridades polacas han incluido en dicha lista a 8 empresas .
En ella no figuran ni HCz , ni HSCz ni ninguna de las filiales de HCz .
El punto 6 , tercer subapartado , del Protocolo no 8 prohíbe la concesión de ayudas adicionales para la reestructuración de la industria siderúrgica polaca .
A tal fin , el punto 18 del Protocolo no 8 faculta a la Comisión para adoptar « las medidas adecuadas para exigir a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas » si la supervisión de la reestructuración pusiera de manifiesto que Polonia ha concedido « ayudas públicas adicionales incompatibles destinadas a la industria siderúrgica » .
El Consejo amplió hasta el 31 de diciembre de 2006 el periodo de gracia para la concesión de ayudas de reestructuración al sector siderúrgico polaco en el marco del Acuerdo Europeo .
Esta prórroga ha sido reconocida en el Protocolo no 8 en el marco de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Para lograr este objetivo , abarca una espacio de tiempo que se extiende antes y después de la adhesión .
Más concretamente , autoriza una cuantía limitada de ayuda de reestructuración para el periodo de 1997 a 2003 y prohíbe cualquier ayuda de reestructuración adicional a la industria siderúrgica polaca entre 1997 y 2006 .
A este respecto , difiere claramente de otras disposiciones del Tratado de adhesión tales como el mecanismo provisional establecido en el Anexo IV ( el « procedimiento relativo a las ayudas existentes » ) , que sólo se refiere a las ayudas estatales concedidas con anterioridad a la adhesión en la medida en que « sigan siendo aplicables después » de la fecha de adhesión .
Por tanto , el Protocolo puede ser considerado lex specialis que , en relación con el asunto que cubre , sustituye a cualquier otra disposición del Acta de adhesión .
En consecuencia , habida cuenta de que los artículos 87 y 88 del Tratado CE no se aplican , como regla general , a las ayudas concedidas antes de la adhesión que no son aplicables después de la misma , las disposiciones del Protocolo no 8 amplían el control de las ayudas estatales con arreglo al Tratado CE a cualquier ayuda concedida para la reestructuración de la industria siderúrgica polaca entre 1997 y 2006 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88.2 CE , la decisión puede adoptarse tras la adhesión de Polonia porque , al no existir disposiciones específicas en el Protocolo no 8 , deberían ser de aplicación las normas y procedimientos habituales .
En consecuencia , también será de aplicación el Reglamento ( CE ) No 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en adelante « el Reglamento de procedimiento » ) .
Existencia de ayudas
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 87.1 CE , por ayudas estatales se entienden las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas , siempre que afecten al comercio entre los Estados miembros , y , por lo tanto , son incompatibles con el mercado común .
El artículo 86.1 CE especifica que el artículo 87 CE también se aplica a las empresas públicas , es decir , a empresas controladas por el Estado .
Ayuda para la reestructuración de Huta Częstochowa y aplicación de la prueba del acreedor privado
La condonación de deudas por parte de las autoridades confiere una ventaja económica , ya que permite la pérdida de ingresos y , por lo tanto , constituye una ayuda procedente de recursos públicos .
No obstante , en jurisprudencia , una medida estatal sólo es constitutiva de ayuda a los efectos del artículo 87 CE , si el beneficiario obtiene una ventaja competitiva que no habría logrado en condiciones normales de mercado .
De hecho , se ha demostrado que un inversor en una economía de mercado puede aplicar una política estructural en la que se guíe por la perspectiva a largo plazo de que el capital invertido rinda beneficios .
Sin embargo , con arreglo a la jurisprudencia , un acreedor en una economía de mercado tendería a tratar de lograr el pago de las cuantías que le adeude un deudor que atraviese por un periodo de dificultades financieras en un plazo de tiempo razonable .
Por consiguiente , el Tribunal de Primera Instancia considera que , en caso de que un deudor que se encuentre en una situación financiera delicada proponga la reestructuración de la deuda para evitar la liquidación , cada acreedor debe sopesar detenidamente , como mínimo , la ventaja que supone obtener la cuantía ofrecida en el marco del plan de reestructuración y el importe que podría recuperar mediante la liquidación de la empresa ( en adelante se hará referencia a esta evaluación como « la prueba del acreedor privado » ) .
El Tribunal de Primera Instancia ha dictaminado que una serie de factores influyen en la prueba del acreedor privado : la condición del acreedor como titular de una deuda garantizada , preferente u ordinaria , la naturaleza y alcance de cualquier garantía que pueda tener , su evaluación de las opciones que tenga una empresa de recuperar la viabilidad y la cuantía que podría recibir en caso de liquidación .
Existencia de ayuda en las condonaciones en favor de Huta Częstochowa
Por lo que se refiere a la reestructuración de HCz , la Comisión ha evaluado la documentación y la información facilitada por las autoridades polacas y ha llegado a la conclusión de que se han disipado las dudas que manifestó en el momento de la incoación del procedimiento .
La Comisión considera ahora que la reestructuración supera la prueba del acreedor privado .
Sobre la base del estudio de PWC , la Comisión ya no opina que , a la vista de las garantías en manos de los acreedores públicos institucionales , la liquidación obtendría más ingresos que la reestructuración .
De las explicaciones que se recogen en el estudio de PWC , la Comisión considera que los acreedores públicos tenían garantías similares a los acreedores privados en los mismos activos de producción .
Por consiguiente , se dará prioridad al pago de las cuantías adeudadas a los acreedores privados , lo que reducirá las cuantías abonadas a los acreedores públicos institucionales .
Por otra parte , la Comisión puede admitir ahora que la presente propuesta de reestructuración permitirá que todos los acreedores públicos se beneficien de la reestructuración de HCz .
A tal efecto , la Comisión señala que la evaluación relativa a los acreedores comerciales se debería llevar a cabo con referencia a la situación existente a diciembre de 2003 .
Aunque el acuerdo de reestructuración ha sido modificado posteriormente , sus elementos básicos han seguido siendo válidos y vinculantes desde entonces .
No obstante , la fecha relevante para los acreedores públicos institucionales es junio de 2005 , ya que estos acreedores aún tienen que aceptar de forma incondicional las condiciones de la decisión de reestructuración .
El análisis que pone de relieve que la reestructuración será más rentable que la insolvencia para los acreedores es válido incluso en la hipótesis ideal de insolvencia para los acreedores públicos .
En esta hipótesis , sólo tres acreedores públicos institucionales en 2005 y un acreedor público comercial en 2003 podrían haber recibido una cuantía inferior en el caso de reestructuración que de insolvencia .
No obstante , estos tres acreedores públicos institucionales han votado en contra de la reestructuración y las autoridades polacas han garantizado que sus deudas se reembolsarán en su totalidad a partir de los activos de RFG .
Por consiguiente , estos acreedores públicos no han ofrecido ventaja alguna al deudor ni han comprometido recursos públicos , es decir , que su conducta no puede ser constitutiva de ayuda estatal .
En cuanto al acreedor comercial público , Zakład Energetyczny , que es el proveedor energético en la región de Częstochowa , se debería señalar en primer lugar que la diferencia entre el nivel de satisfacción de sus créditos entre la hipótesis de reestructuración y la de insolvencia es mínima .
En segundo lugar , la Comisión considera que un acreedor privado que preste servicios a HCz se pronunciaría en la mayoría de los casos en contra de su declaración de insolvencia , ya que perdería un cliente importante , si HCz dejase de producir durante un periodo prolongado o simplemente abandonara totalmente su producción .
Ello es especialmente cierto en el caso de Zakład Energetyczny , que habría perdido a su principal cliente .
Por tanto , el acreedor actuó con arreglo a sus intereses empresariales y no concedió a HCz ninguna ventaja de forma indebida .
Por otra parte , la Comisión entiende que la prueba del acreedor privado requiere una evaluación realista de la insolvencia con relación a la reestructuración , si se tiene en cuenta la jurisprudencia antes mencionada según la cual « el importe que esperan poder recuperar tras la eventual liquidación » se ha de comparar con « su apreciación de las posibilidades de saneamiento de la empresa . »
En el caso que nos ocupa es muy probable que se restablezca la viabilidad de la empresa .
Las deudas comerciales se cederán a un inversor estratégico y había indicios ( en 2003 ) , como los sigue habiendo actualmente ( en 2005 ) , de que se han presentado ofertas sólidas .
Además , también parece que la cesión de deudas a Operator tiene unos fundamentos económicos sólidos .
El valor de los activos ha sido confirmado por una empresa de evaluación digna de todo crédito .
La Comisión entiende también que , en caso de liquidación , resultará imposible garantizar el importe tomado como ejemplo en el estudio de PWC .
Este estudio se llevó a cabo en función de una hipótesis ideal para los acreedores públicos y se fundamenta en expectativas para la venta de activos similares a las indicadas para la reestructuración .
Las autoridades polacas han facilitado pruebas empíricas que confirman esta hipótesis .
El comportamiento de los acreedores privados sugiere claramente que adoptarían una actitud de mercado .
De hecho , también votaron a favor de la reestructuración a pesar de que , según los cuadros 2 y 3 , la insolvencia les favorecía .
Así , por ejemplo , en 2003 el banco privado BPH habría perdido , en caso de liquidación , en relación con el importe de 75 millones de PLN que se le adeudaba , el 19 % ( 14 millones de PLN ) , mientras que , en el caso de reestructuración , se esperaba que perdiera en torno al 49 % ( 37 millones de PLN ) .
Si se aplicase el mismo criterio a los acreedores públicos , casi todos se habrían mostrado a favor de la reestructuración , es decir , la totalidad de los acreedores comerciales públicos y la mayoría de los acreedores públicos institucionales .
Existencia de ayudas en el contexto de la actividad de Huta Stali Częstochowa
La Comisión también ha disipado las dudas que albergaba sobre si la transferencia de la producción de HCz a HSCz era constitutiva de ayuda .
La Comisión señala que la lógica que subyace al alquiler de los activos siderúrgicos antes de la declaración de insolvencia a una empresa distinta fuera del control del síndico fue una manera de preservar el valor de los activos siguiendo el principio de continuidad de la actividad .
Por otra parte , la Comisión llega a la conclusión de que HSCz obtuvo su capital circulante y la garantía de TFS en condiciones comerciales que se ajustan a la prueba del acreedor privado .
La Comisión entiende que HSCz se financió mediante créditos concedidos por los proveedores en condiciones comerciales y mediante pagos por adelantado de los clientes de la acería , a los que les interesaba que continuase la producción siderúrgica en Huta Częstochowa .
Por lo que se refiere a la garantía concedida por TFS , la Comisión considera que , con arreglo a su práctica habitual para evaluar garantías individuales , no es constitutiva de ayuda estatal .
En cuanto al precio de la garantía , la Comisión no tiene pruebas de que la comisión pagada no corresponda al precio de mercado .
Es evidente que , si se sigue el argumento de las autoridades polacas , debido a las medidas contractuales , el importe garantizado no excedió de 6 millones de PLN y la comisión fue , por tanto , del 2 % .
No obstante , aun en el caso de una comisión del 0.8 % , ejemplos de garantías similares con comisiones del 1 % indican que la comisión se ajustaba al mercado , especialmente si tenemos en cuenta que TFS tenía información completa sobre HSCz , por lo que había podido establecer un sistema de supervisión que permitía que el importe garantizado fuera limitado .
Además , la Comisión recuerda que en otras asuntos del sector siderúrgico consideró que la comisión adecuada era incluso inferior a las del caso que nos ocupa .
Existencia de ayudas a favor de Huta Częstochowa en forma de subvenciones
Las ayudas financieras recibidas por HCz entre junio de 1997 y mayo de 2002 por un importe de 25161072,08 PLN ( unos 5,3 millones de euros ) procedían de recursos públicos .
Habida cuenta de que la chapa de acero es un producto comúnmente comercializado en toda Europa , estas ayudas concedidas por el Estado polaco podrían falsear la competencia al favorecer a HCz y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Por tanto , son constitutivas de ayudas con arreglo al artículo 87.1 CE .
Otras formas de ayuda concedida a Huta Stali Częstochowa
Las subvenciones de KBN por importe de 1328000 PLN también confirieron una ventaja económica a HSCz , por lo que son constitutivas de ayuda estatal , ya que , al igual que las subvenciones a HCz , afectan al comercio y amenazan con falsear la competencia .
No obstante , la Comisión no considera una ventaja el pago aplazado de deudas públicas por parte de HCz .
Dado que esta empresa no se encontraba en dificultades , la Comisión no tiene razones para creer que , puesto en el lugar de las instituciones públicas , un acreedor privado hubiera optado por la ejecución a corto plazo de sus deudas .
Por otra parte , HSCz abonó intereses legales sobre los pagos aplazados , de conformidad con la legislación polaca ; estos intereses se sitúan por encima del tipo de referencia de la Comisión .
La Comisión recuerda que , con arreglo al artículo 14 del Reglamento de procedimiento , el objeto de un procedimiento relativo a ayudas ilegales consiste en identificar el importe que se ha de recuperar para restablecer la situación tal como hubiera sido , si la ayuda no se hubiera concedido .
No obstante , si el beneficiario ha reembolsado la ayuda hasta un importe igual o superior al interés compuesto a partir del día en que se concedió y hasta su reembolso , de conformidad con la práctica habitual de la Comisión , ya no será constitutiva de ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 CE .
El tipo de interés legal , que osciló entre el 16 % y el 12,25 % entre 2002 y 2004 ( véase el punto 99 ) , es superior al tipo de referencia que aplica la Comisión al reembolso de las ayudas .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) de la Comisión No 794/2004 de 21 de abril de 2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) No 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en adelante « el Reglamento de aplicación » ) , se trata del tipo swap interbancario a cinco años de los tres últimos meses del año anterior , incrementado en 75 puntos básicos .
Este tipo de referencia se estableció para Polonia en el 7,62 % a partir del 1 de mayo de 2004 .
Con anterioridad a 2004 no existía en Polonia el tipo swap interbancario a cinco años .
En cualquier caso , otros indicadores , como el rendimiento medio de las obligaciones del Tesoro a un año , también eran claramente inferiores ( 8,24 % en 2002 , 5,34 % en 2003 y 6,63 % en 2004 ) .
Sólo podían constituir ayuda estatal los aplazamientos de lo pagos a la Agencia Tributaria de Częstochowa y PFRON , en total 62116,09 PLN , que no se han reembolsado .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado común
Compatibilidad de las ayudas destinadas a Huta Częstochowa con el mercado común
La ayuda de 25161072,08 PLN recibida por HCz entre junio de 1997 y mayo de 2002 se concedió teniendo en cuenta que sería considerada ayuda estatal posteriormente en aplicación del PNR y el Protocolo no 8 ; sin embargo , fue descartada como consecuencia de la insolvencia de HCz .
No obstante , habida cuenta de que , con arreglo al Protocolo no 8 , esta ayuda se considera ilegal , constituye una ayuda de reestructuración prohibida a menos que sea compatible en el marco de otras directrices sobre ayudas estatales .
La Comisión señala que , hasta el 23 de julio de 2002 , las directrices sobre las ayudas estatales destinadas al sector siderúrgico se incluían en la Decisión de la Comisión no 2496/96 / CECA de 18 de diciembre de 1996 por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia ( en adelante « el Código de ayudas a la siderurgia » ) .
El artículo 2 del Código de ayudas a la siderurgia autoriza las ayudas que sean compatibles con el Encuadramiento sobre ayudas de I+D.
La Comisión considera que las cinco medidas concedidas a KBN por un importe de 5461620 PLN no plantean serias dudas en cuanto a su compatibilidad con las directrices de I+D con arreglo al artículo 3.2 del Anexo IV del Tratado de adhesión .
En primer lugar , aunque las subvenciones concedidas por KBN a HCz no están cubiertas directamente por el Programa del presidente de KBN relativo a los criterios para la concesión de ayuda financiera a la ciencia , de 30 de noviembre de 2001 ( que ha sido aceptada por la Comisión como ayuda ya existente con arreglo a la medida PL 6 del Anexo IV del Tratado de adhesión ) , parece que las autoridades polacas no evaluaron su ayuda de manera diferente antes de que el programa se aprobara .
De hecho , en el PNR las autoridades polacas ya habían identificado los « recursos de KBN » como « instrumentos de ayuda estatal autorizados en forma de subvenciones de I+D. »
Este PNR ha sido evaluado por la Comisión y aprobado mediante decisión del Consejo en julio de 2003 ( véase el punto 25 ) .
No cabe la menor duda de que las ayudas se concedieron para la realización de actividades de I+D y de que se mantienen por debajo del límite máximo establecido en el Encuadramiento sobre ayudas de I+D para que se consideren compatibles , y habida cuenta de un margen adicional del 10 % , ya que el beneficiario estaba situado en una región del artículo 87.3.a ) .
Se trata de ayudas destinadas a investigación industrial , que se mantienen por debajo del límite del 60 % ( subapartados 1 , 2 y 4 del punto 39 ) , o de ayudas empleadas para investigación industrial o desarrollo precompetitivo , que se mantienen por debajo del límite máximo para el desarrollo precompetitivo del 35 % ( subapartados 3 , 4 y 5 del punto 39 ) .
Las ayudas produjeron también un efecto incentivador , ya que las autoridades polacas han demostrado claramente que , sin ellas , HCz no habría encargado la realización de las actividades de I+D.
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no tiene intención de plantear objeciones a las medidas de ayuda concedidas por KBN entre 1997 y 2001 , con arreglo al Anexo IV del Tratado de Adhesión , y considera , por tanto , que se trata de ayudas de I+D compatibles y no ayudas de reestructuración con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo no 8 .
No obstante , en el caso de las restantes ayudas de funcionamiento y de reestructuración del empleo por importe de 19699452 PLN , la Comisión no ve con arreglo a qué disposiciones del Código relativo a las ayudas a la siderurgia podrían ser compatibles estas ayudas .
Obviamente no se trata de ayudas de I+D ni de ayudas al cierre ( artículo 4 ) .
Además , las ayudas no son ayudas de funcionamiento en el sentido de lo dispuesto en las directrices comunitarias sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
En cualquier caso , las autoridades polacas no invocaron excepción alguna ni en el marco del Código sobre ayudas al sector siderúrgico ni en aplicación de las normas de la CE .
Habida cuenta de que estas medidas no están cubiertas por ninguna otra excepción con arreglo al Código sobre ayudas al sector siderúrgico , la Comisión considera que constituyen ayudas de reestructuración en aplicación del artículo 1 del Código de ayudas al sector siderúrgico , que , con arreglo al Protocolo no 8 , se consideran incompatibles con el mercado común .
Compatibilidad de las ayudas a Huta Stali Częstochowa con las normas del mercado común
En 2002 y 2003 KBN concedió 1380000 PLN a HSCz .
Esta ayuda puede considerarse como ayuda ya existente con arreglo a la medida de ayuda PL 6 del Anexo IV del Tratado de adhesión .
Las autoridades polacas confirmaron que la ayuda se concedió en el marco del régimen aprobado como medida de ayuda PL 6 .
En consecuencia , estas medidas no plantean serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Encuadramiento sobre ayudas de I+D con arreglo al artículo 3.2 del Anexo IV del Tratado de adhesión .
Teniendo en cuenta la compatibilidad de la ayuda concedida a HCz por parte de KBN , el importe de la ayuda potencialmente incompatible que recibió HSCz asciende a 62116,09 PLN ( unos 13077 euros ) .
No obstante , este importe cumple las condiciones del Reglamento 69/2001 de la Comisión de 12 de enero de 2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis , y , por lo tanto , permite a la Comisión concluir que la medida no es constitutiva de ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 CE .
Conclusiones
Por todas estas razones la Comisión concluye que las medidas que han puesto en práctica las autoridades polacas para la reestructuración de HCz formando parte del plan de reestructuración de 7 de agosto de 2003 , modificado el 1 de diciembre de 2003 y el 30 de abril de 2004 , no son constitutivas de ayuda en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE .
Las medidas que han aplicado las autoridades polacas para el funcionamiento de HSCz no son constitutivas de ayuda en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE .
Por otra parte , las subvenciones concedidas a HCz y HCSz por parte de KBN destinadas a I+D son compatibles con el mercado común .
No obstante , la ayuda de reestructuración recibida por HCz entre 1997 y 2002 de 19 699452 PLN ( 4,1 millones de euros ) no es compatible con el mercado común y ha de ser reembolsada de conformidad con el Protocolo no 8 .
Se solicitará a la empresa que realmente se benefició de la ayuda que la reembolse .
En el momento en que se concedió la ayuda , la entidad económica beneficiaria formaba parte de la entidad legal HCz .
Habida cuenta de que los activos y el pasivo de HCz se distribuirán entre tres empresas sucesoras , RFG , MH y Operator , la entidad económica beneficiaria de la ayuda ya no se limita a la entidad legal , HCz , sino que también debería abarcar las entidades que recibieron sus activos y su pasivo .
En consecuencia , se solicitará el reembolso de la ayuda a HCz , RFG , MH y Operator , que son solidariamente responsables .
Los importes que se han de recuperar devengarán intereses de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de aplicación .
En particular , con arreglo a su artículo 9.4 , cuando no se dispongan de tipos swap interbancarios a cinco años , la Comisión podrá fijar , en estrecha cooperación con los Estados miembros , un tipo de interés de recuperación de ayudas estatales empleando un método diferente y en función de la información que obre en su poder .
Dado que no se disponía de tipos swap interbancarios a cinco años para Polonia en el momento en que se concedió la ayuda incompatible , el tipo de interés de recuperación que se ha de aplicar debería basarse en un tipo de interés disponible que se considere oportuno para dicho periodo .
APROBACIÓN DE CAMBIOS EN EL PNR CON ARREGLO AL PUNTO 10 DEL PROTOCOLO NO 8
Las autoridades polacas han anunciado una modificación en el PNR con vistas a indicar que HCz no se liquidará sino que puede ser reestructurada sin ayudas estatales .
De conformidad con el punto 10 del Protocolo no 8 , la Comisión no presenta objeciones a esta modificación .
De conformidad con el punto 10 del Protocolo no 8 « cualquier modificación posterior del plan general de reestructuración y de los planes específicos deberá contar con el acuerdo de la Comisión y , cuando corresponda , del Consejo . »
Dado que la decisión de la Comisión se refiere a ayudas estatales , es conveniente remitirse a las disposiciones de procedimiento del artículo 88 del Tratado CE y al Reglamento No 659/99 .
En este contexto , la Comisión adopta decisiones , salvo en el caso de que una decisión por la que se considere compatible una ayuda se justifique por circunstancias excepcionales en el sentido de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , tercer subapartado .
Por consiguiente , la Comisión está facultada para aprobar el cambio propuesto , ya que no se modifican las principales cifras que figuran en el Protocolo en relación con las ayudas estatales , su capacidad , proporcionalidad y el momento en el que se conceden .
La modificación introducida en el PNR no tendrá incidencia alguna en el propio Protocolo no 8 .
HCz no se convertirá en beneficiario con arreglo al Protocolo no 8 ni se alterará la reducción de capacidad global establecida para el sector siderúrgico polaco en el punto 7 .
Por otra parte , las autoridades polacas han justificado suficientemente la modificación .
La reestructuración de HCz parece ser una alternativa basada en las reglas del mercado , ya que la evaluación anterior ha puesto de relieve que , contrariamente a lo que se pensaba en 2003 , HCz puede reestructurarse sin ayudas estatales .
No obstante , la Comisión concluye que no puede aceptar la ayuda concedida a HCz entre 1997 y 2002 .
La aceptación de esta ayuda implicaría incluir a HCz en la lista de beneficiarios , incrementando así la cuantía de ayuda estatal que podía concederse al sector siderúrgico polaco , lo que desestabilizaría el equilibrio entre los compromisos de ayuda estatal y el falseamiento de la competencia .
La Comisión no podía aprobar esta modificación sin el visto bueno del Consejo .
CONFORMIDAD CON EL PUNTO 4 DEL PROTOCOLO NO 8
La Comisión no considera que la venta de las filiales de HCz y HCSz infrinja lo dispuesto en el punto 4 del Protocolo no 8 .
El punto 4 del Protocolo no 8 establece que : « Las empresas beneficiarias no podrán :
en caso de fusión con una empresa que no figure en el anexo 1 , transferir los beneficios de la ayuda que le haya sido concedida ,
adquirir los activos de empresas que no figuren en el anexo 1 que sean declaradas en quiebra en el período que concluye el 31 de diciembre de 2006 » .
El PNR ( véase el punto 26 ) reiteró que esta disposición pretendía impedir que un beneficiario con arreglo al Protocolo no 8 adquiriese activos o acciones de HCz .
La Comisión considera que en el asunto que nos ocupa se debería tener en cuenta el punto 4.a ) y no el punto 4.b ) del Protocolo no 8 , dado que no implica una venta de activos sino una venta de acciones , que se considera una fusión .
En la práctica , el inversor estratégico sólo adquirirá acciones de empresas y no activos aislados .
Además , la aplicación del punto 4.b ) basta para la liquidación de HCz , que no ha sido declarada .
La Comisión no ve infracción alguna del punto 4.a ) del Protocolo no 8 , ya que la disposición se dirige claramente a los beneficiarios en virtud del Protocolo no 8 y ni Donbass ni LNM son beneficiarios con arreglo a dicho Protocolo .
Es cierto que LNM ha adquirido a un beneficiario , MSP .
Aun en el supuesto de que la Comisión interpretase los motivos de la disposición anterior en el sentido de que prohíbe toda subvención cruzada entre beneficiarios ( posiblemente MSP ) y no beneficiarios ( en este caso HCz ) , se le han dado las suficientes garantías de que cualquier comprador se abstendrá de conceder subvenciones cruzadas a HCz a partir de las ayudas recibidas en el marco del PNR .
En este contexto , no sólo las autoridades polacas sino también LNM se han comprometido ( véanse los considerando 79 y 106 ) a suscribir estas garantías .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas que las autoridades polacas han aplicado para reestructurar Huta Częstochowa S.A. sobre la base de la Decisión de reestructuración de 7 de agosto de 2003 , modificada el 1 de diciembre de 2003 y el 30 de abril de 2004 , no constituyen ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las medidas que las autoridades polacas han destinado al funcionamiento de Huta Stali Częstochowa Sp z o.o . no constituyen ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
La ayuda estatal que las autoridades polacas concedieron a Huta Częstochowa S.A. por importe de 5461620 PLN y a Huta Stali Częstochowa Sp z o.o . por importe de 1328000 PLN para desarrollar actividades de I+D es compatible con el mercado común .
Artículo 3
La ayuda estatal que las autoridades polacas concedieron a Huta Częstochowa S.A. entre 1997 y mayo de 2002 en concepto de ayuda de funcionamiento y de ayuda para la reestructuración del empleo por importe de 19699452 PLN es incompatible con el mercado común .
Las autoridades polacas adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de Huta Częstochowa S.A. , Regionalny Fundusz Gospodarczy , Majątek Hutniczy Sp . z o.o . y Operator Sp . z o.o . la ayuda mencionada en el apartado 1 y que fue concedida ilegalmente a Huta Częstochowa S.A. Todas estas empresas serán conjunta y solidariamente responsables .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los importes recuperables devengarán intereses , a partir de la fecha en que se concedió la ayuda a Huta Częstochowa S.A. y hasta su recuperación definitiva .
Los intereses se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el Capítulo V del Reglamento ( CE ) No 794/2004 de la Comisión .
Las autoridades polacas informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la misma .
Facilitarán esta información mediante el cuestionario adjunto al Anexo 1 de la presente decisión .
Dentro de ese plazo , las autoridades polacas facilitarán especialmente a la Comisión cualquier documento que pueda demostrar que se ha iniciado el proceso de recuperación en relación con las entidades responsables del reembolso de las ayudas ilegales .
Artículo 4
La Comisión aprueba la propuesta de modificación del Plan Nacional de Reestructuración de Polonia con arreglo al punto 10 del Protocolo no 8 del Tratado de adhesión , con el fin de reestructurar Huta Częstochowa S.A. sin ayuda estatal y sin incrementar la capacidad .
Artículo 5
La destinataria de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 948 .
DO C 204 de 12.8.2004 , p. 6 .
Para información detallada véase COMP / CECA 1351 Usinor / Arbed / Aceralia , Decisión de la Comisión de 21.11.2001 , p. 88 .
Rurexpol está especializada en la fabricación de tubos sin soldadura , productos empleados para perforar y calderas .
Posee una capacidad de 60000 toneladas .
Sus ventas en 2003 y 2004 superaron los 200 millones de PLN anuales .
Tomando como base que 1 € equivale aproximadamente a 4,75 PLN .
Este fue el tipo de cambio medio en mayo de 2004 , cuando Polonia se adhirió a la UE y se adoptó la decisión de incoación .
Boletín Oficial de la República de Polonia no 111 , punto 1196 .
Si se desea información adicional sobre el holding LNM , véase la Decisión de la Comisión PHS / LNM de 5 de febrero de 2004 en el asunto COMP / M 3326 , en la que se explicaba la adquisición de una empresa siderúrgica polaca con arreglo al Reglamento de concentraciones .
Los demás beneficiarios son las siete empresas siderúrgicas siguientes : Huta Bankowa , Huta Buczek , Huta Lucchini-Warszawa , Huta Labędy , Huta Pokόj , Huta Andrzej y Huta Batory .
Estas dos últimas se han declarado recientemente en quiebra .
De hecho , el Consejo aprobó dos decisiones : una en julio de 2002 por la que se prorroga el periodo de gracia con arreglo a las condiciones de un programa de reestructuración creíble y planes individuales de empresa con arreglo al artículo 8.4 del protocolo 2 del Acuerdo Europeo y otra en junio de 2003 por la que se avalaban los planes remitidos en abril de 2003 , con el resultado de que se prorrogaban hasta finales de 2003 los periodos de gracia para la concesión de ayudas estatales .
Como regla general la UE no permite la concesión de ayudas públicas al sector siderúrgico ; véase la Comunicación de la Comisión — Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero ( DO C 70 de 19 de marzo de 2002 , p. 21 ) .
Asimismo se prohíbe la concesión de ayudas regionales ; véase el punto 27 de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO C 70 de 19 de marzo de 2002 , p. 8) .
Ley de 30 de octubre de 2002 , Boletín Oficial de la República de Polonia no 213 , punto 1800 , modificada por la Ley de 14 de noviembre de 2003 , Boletín Oficial de la República de Polonia no 229 , punto 2271 .
Esta Ley constituye el fundamento jurídico de varios casos de reestructuración en Polonia .
Una descripción pormenorizada de la Ley figura , inter alia , en la Decisión de la Comisión de 1 de junio de 2005 , asuntos C(2005 ) 17 y 18 , y por la que se incoa el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88.2 sobre la ayuda de reestructuración a los astilleros polacos de Gdynia y Gdansk , DO C 220 de 8.9.2005 , p. 7 .
Si la aplicación de la Ley difiere ligeramente entre un asunto y otro , se debe a la descripción de las autoridades polacas , ya que se trata de una cuestión de derecho interno .
Los siguientes tipos no son reestructurables : las cotizaciones al seguro de pensión y aquellas partes de las cotizaciones a la seguridad social que son aportaciones de los empleados y están relacionadas con los pagos salariales ( las cotizaciones suelen constar de dos componentes cada uno de los cuales aporta el 50 % ) .
Ello se debe a que parte de la cotización que debería ser abonada por el empleado es una deuda del propio empleado ( y no del empresario ) , aunque sea el empresario el que tenga que abonarla al ZUS .
Por tanto , la empresa sigue siendo plenamente responsable de las cotizaciones de los empleados .
Además , si se adeudan determinados importes , se devengan intereses con carácter obligatorio .
No obstante , estos intereses , junto con las cotizaciones a la seguridad social antes mencionadas abonadas por la parte asegurada , pueden aplazarse 24 meses ( article 32.b ) de la Ley de 30.10.2002 ) .
El 31 de marzo de 2004 el UOKiK presentó un documento a la Comisión en el que indicaba por qué , a su entender , la reestructuración pasa la prueba del acreedor privado .
No obstante , la decisión seguía sin cumplir todas las condiciones introducidas por las modificaciones introducidas en la Ley de 30.10.2002 , como tampoco constaba de una descripción pormenorizada de las deudas públicas sometidas al régimen especial de reestructuración ni explicaba por qué se cederían los activos a Operator ( a pesar de que esta información figura en el plan de reestructuración ) .
Las autoridades polacas señalaron que esta información se facilitaría en una nueva versión que está prevista para finales de junio de 2005 y que reflejará las decisiones adoptadas por los acreedores publicos institucionales .
La empresa ATEST « Zakład Usług Doradczych i Technicznych » ha venido operando en el mercado polaco desde 1992 y está especializada en valoraciones de empresas , bienes inmobiliarios comerciales y activos productivos .
Ha realizado valoraciones de numerosas empresas con el fin de obtener la financiación bancaria de deudas , la privatización y fusiones entre empresas .
Inicialmente el plan de reestructuración afirmaba que los activos recibidos por Operator tenían un valor en libros de unos 203,3 millones de PLN .
En realidad , el desglose exacto de los activos que se han de transferir a Operator se había renegociado ya que los representantes de Operator se centraban en activos que pudieran venderse con facilidad .
BRE Corporate Finance S.A. es una filial al 100 % de BRE Bank S.A. , uno de los mayores bancos de Polonia , que cotiza en la Bolsa de Valores de Varsovia .
Commerzbank AG de Alemania ejerce el control de BRE Bank , ya que posee el 72 % de su capital en acciones .
Por lo general , estos proyectos han llevado consigo valoraciones de estas empresas utilizando diversos métodos .
Esta cifra no incluye a las tres empresas que no se van a vender al inversor estratégico .
Su valor se calcula entre 0 y 15 millones de PLN .
Se trata de una estimación que tiene en cuenta los ingresos a marzo de 2005 de [ ... ] millones de PLN ( véase el cuadro 3 a continuación ) , más unos [ ... ] millones de PLN de interés mensual hasta octubre de 2005 , más el pago de unos [ ... ] millones de PLN en concepto de las deudas de los acreedores públicos que han rechazado la reestructuración .
Las cifras son estimaciones para finales de junio de 2005 .
El estudio de PWC se basa en una simulación con arreglo a la Ley de insolvencia y reestructuracion de 28 de febrero de 2003 .
Sobre la base de la Ley sobre la protección del medio ambiente de 31 de enero de 1980 , Boletín Oficial de la República de Polonia 1994/49 , punto 196 .
Mediante Decisión no FEO/72752 / E/97 / TT con arreglo a los artículos 8.1 y 4.1 de la Ley de empleo y discapacitados de 9 de mayo de 1991 ( Boletín Oficial de la República de Polonia No 46 , punto 201 con modificaciones ) .
De conformidad con la Ley de protección medioambiental de 31 de enero de 1980 ( Boletín Oficial de la República de Polonia 1994/49 , punto 196 ) .
Mediante Decisión de la Provincia No GKN.IV.7224/653/98 con arreglo al artículo 219.1 de la Ley de gestión de la propiedad inmobiliaria de 21 de agosto de 1997 ( Boletín oficial de la República de Polonia no 115 , punto 741 ) .
Mediante Decisión de la Junta Directiva del FGSP no 205/99 con arreglo al artículo 4.1 de la Ley de protección de las deudas de los empleados de 29 de diciembre de 1993 ( Boletín Oficial de la República de Polonia 1994/1 , punto 1 ) .
Mediante Decisión del director de la Agencia Tributaria ( no DUS-E-924/424/99 ) con arreglo al artículo 64 de la Ley de ejecución forzosa en la administración ( Boletin Oficial 1991/36 , punto 161 ) .
Mediante Decisión del director de la Agencia Tributaria ( no DUS-PP-733/12/99 ) con arreglo al artículo 67 de la Ordenanza fiscal de 29 de agosto de 1997 ( Boletín Oficial de la República de Polonia no 137 , punto 926 con modificaciones ) .
Con arreglo al artículo 36.1 de la Ley de presupuestos de 1999 de 17 de febrero de 2001 ( Boletín oficial de la República de Polonia 1999/17 , punto 154 y1999/47 , punto 466 ) .
Sobre la base de un acuerdo relativo a la reestructuración de la deuda de HCz derivada del impago del impuesto inmobiliario .
Mediante Decisión no 2/2000 con arreglo al artículo 67 de la Ordenanza fiscal de 29 de agosto de 1997 ( Boletín Oficial de la República de Polonia no 137 , punto 929926 con modificaciones ) .
Con arreglo al artículo 36.1 de la Ley de presupuestos de 2000 de 21 de enero de 2000 ( Boletín Oficial de la República de Polonia no 7 , punto 85 ) .
Under Con arreglo al artículo 36.1 de la Ley de presupuestos de 2000 de21 de enero de 2000 ( Boletín Oficial de la República de Polonia no 7 , punto 85 ) .
Mediante Decisión no II — 3130/4/01 con arreglo al artículo 67 de la Ordenanza fiscal de 19 de agosto de 1997 ( Boletín Oficial de la República de Polonia n1 137 , punto 926 con modificaciones ) .
Con arreglo al artículo 36.1 de la Ley de presupuestos de 2002 de 14 de marzo de 2002 ( Boletín Oficial de la República de Polonia no 30 , punto 275 ) y la Ley de reestructuración ( sector del hierro y el acero ) de 24 de agosto de 2001 ( Boletín Oficial no 111 , punto 1196 ) .
De estos costes , 606800 PLN se destinaron a investigación industrial y el resto se destinó a actividades de desarrollo precompetitivo .
En la actualidad la Academia de Ciencias dispone de derechos comerciales para los programas de I+D.
Institución científica estatal que es la principal entidad consultora en el ámbito científico y sólo cuenta con financiación pública .
De estos costes , 3870000 PLN se asignaron a investigación industrial y 4050000 PLN se destinaron a actividades de desarrollo precompetitivo .
Todos los pagos de KBN se realizaron al Instituto de Metalurgia .
Los resultados de la investigación fueron comunicados por la Academia de Ciencias de Polonia a una serie de plantas industriales que se enfrentan al problema de tener que emplear con fines de refrigeración agua procedente de fuentes que contienen grandes cantidades de sustancias orgánicas , lo que daña los intercambiadores de calor .
Con el proyecto se perseguía desarrollar la tecnología para colar y laminar chapas de acero con una estructura de aleación homogénea por toda la placa . Estos tipos de acero se empleaban en el sector de la construcción naval y no se habían fabricado anteriormente en Polonia . Los resultados de la investigación se pusieron también a disposición de otras empresas y de una serie de clientes .
La ayuda se destinó principalmente al Instituto de Metalurgia .
Las autoridades polacas también han indicado que en 2003 el porcentaje de deudas de acreedores públicos recuperadas como resultado de la reestructuración se situó entre el 46 % y el 72 % ( el 61 % de media ) , mientras que la reducción en el caso de los acreedores privados osciló entre el 46 % y el 58 % ( un 54 % de media ) .
Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo , DO C 45 de 17.02.1996 , p. 5 .
Véase la Decisión de 14 de diciembre de 2004 , Ayuda de reestructuración al productor siderúrgico checo Třinecké Železárny , DO C 22 de 27 de enero de 2005 , p. 2 , que se basa en el Protocolo No 2 del Tratado de adhesión , sobre la reestructuración de la industria siderúrgica checa .
DO L 83 de 27 de marzo de 1999 , p 1 .
Asunto C-342/96 España / Comisión , apartado 46 ; Asunto C-256/97 DMT , apartado 24 , Dictamen del Abogado General en el Asunto C-256/97 DMT , apartado 38 ; Asunto T 152/99 Hamsa , apartado 167 .
Asunto T-152/99 Hamsa , apartado 168 : « Cuando una empresa que se encuentra en una situación financiera gravemente deteriorada propone uno o varios convenios de acreedores para sanear su situación y evitar un procedimiento liquidatorio , los acreedores deben optar entre el importe que se les ofrece en el convenio propuesto , por un lado , y el importe que esperan poder recuperar tras la eventual liquidación de la empresa , por otro . Su opción se ve influida por una serie de factores , como su condición de acreedor hipotecario , privilegiado u ordinario , la naturaleza y amplitud de las eventuales garantías que posea , su apreciación de las posibilidades de saneamiento de la empresa , así como el beneficio que obtendría en caso de liquidación . Si resultara , por ejemplo , que , de liquidarse la empresa , el valor de venta de sus activos sólo permitiría reembolsar los créditos hipotecarios y privilegiados , los créditos ordinarios perderían todo su valor . En semejante hipótesis , el hecho de que un acreedor ordinario acepte renunciar al reembolso de una parte importante de su crédito no constituye un sacrificio real . »
De hecho , hay cuatro en 2005 , si bien ello no es relevante en este caso , ya que ya habían accedido a la reestructuración en 2003 .
La Comisión tampoco tiene en cuenta el hecho de que los demás acreedores también hubieran podido rechazar la reestructuración , ya que se habían beneficiado claramente de ella y no querían poner en peligro este proceso .
Asunto T-152/99 Hamsa , apartado 168 ( subrayado del autor ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 , 11.3.2000 , p. 14 ) .
DO C 244 , 1.10.2004 , p. 2 .
Véase la Decisión de la Comisión Anon de 26 de julio de 2004 , C(2004)1813 fin , punto 47 , pendiente de publicación , en la que la Comisión acepta una comisión del 0,6 % .
Dictamen del Abogado General en el asunto C-276/02 España / Comisión , apartado 40 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Tipos de referencia y recuperación en el ámbito de las ayudas estatales , DO C 48 , 24.02.2005 , p. 2 .
DO L 338 , 28.12.1996 , p. 42 .
De conformidad con el punto 44 de la Comunicación de la Comisión relativa a determinados aspectos del tratamiento de los asuntos de competencia resultantes de la expiración del Tratado CECA ( DO C 152 , 26.6.2002 , p. 5 ) « Cuando adopte una decisión con posterioridad al 23 de julio de 2002 con relación a una ayuda estatal concedida en dicha fecha o en una fecha anterior sin su autorización , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales . »
Esta comunicación ( véase DO C 119 , 22.05.2002 , p. 22 ) , establece que las ayudas ilegales han de ser evaluadas de confomidad con el texto vigente en el momento de su concesión .
El Protocolo No 8 se aplica exclusivamente a las ayudas de reestructuración al sector siderúrgico , que son todas las ayudas que no son compatibles en el marco de las restantes directrices comunitarias sobre ayudas estatales .
Página 38 . [ 65 ] Véase la carta de la Comisión a las autoridades polacas de 13.08.2004 , que no planteó objeciones a las medidas notificadas , ni al mapa regional de ayudas para Polonia ( C(2004)3230/5 ) . [ 66 ] DO C 72 , 10.03.1994 , p. 3 , aplicado de conformidad con el artículo 3 del Código sobre ayudas al sector siderúrgico ( sustituido poseriormente , DO C 37 de 03.02.2001 , p. 3 ) . En particular , no se trata de ayudas destinadas a la gestión de residuos o el ahorro de energía . [ 67 ] DO L 10 , 13.01.2001 , p. 30 .
Decisión de 3 de marzo de 2005 , C(2005 ) 424 — Aplazamiento del plazo previsto para la reducción de capacidad de VPFM . [ 69 ] Véase el artículo 3.1.b ) del Reglamento No 139/2004 del Consejo , DO L 24 , 29.01.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión de la Comisión 2006/937 / CE
Cálculo del importe que se ha de recuperar
Faciliten los datos siguientes sobre el importe de la ayuda estatal ilegal concedida al beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Expliquen detalladamente cuál es el tipo de interés que sus autoridades tienen intención de aplicar para recuperar la ayuda ilegal y cuál es el tipo de interés que se considera adecuado en Polonia para el periodo que media entre 1997 y mayo de 2004 .
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y medidas ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describan detalladamente qué medidas se han adoptado ya y qué otras se han previsto para llevar a cabo la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Expliquen también qué medidas alternativas se pueden adoptar con arreglo al Derecho interno para proceder a la recuperación .
Indiquen también , cuando proceda , el fundamento jurídico de las medidas adoptadas / previstas .
¿ Cuál es la fecha límite para la recuperación total de la ayuda ?
Reembolsos ya efectuados
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
( ° ) Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se ha(n ) puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto )
( ° ) Fecha(s ) de reembolso de la ayuda
En octubre de 2002 , HCz alquiló sus bienes de producción a una nueva empresa , Huta Stali Częstochowa Sp z o.o .
( en lo sucesivo denominada « HSCz » ; véase el punto 2.b ) .
Su capital en acciones asciende a 370 millones de PLN ( unos 70 millones de euros ) .
El valor contable de los activos de la compañía a 31 de diciembre de 2003 era de 768,5 millones de PLN ( unos 160 millones de € ) .
Sólo se solicitó una garantía adicional para las deudas en concepto del suministro eléctrico facilitado por el operador eléctrico polaco Polskie Sieci Energetyczne S.A. ( en adelante « PSE » ) .
Se solicitó a TFS que celebrase tres contratos de garantía por un importe de [ ... ] PLN cada uno .
cotizaciones a la Seguridad Social ( a favor de Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( en adelante « ZUS » ) ) por importe de unos [ ... ] millones de PLN ( [ ... ] millones reestructurables , y [ ... ] millones no reestructurables ) ;
impuestos sobre bienes inmuebles ( a favor del Ayuntamiento de Częstochowa ) por importe de [ ... ] millones de PLN ;
Kompania Węglowa Sp . z o.o .
( [ ... ] millones de PLN ) .
% recuperación de insolvencia
% recuperacde reestructura
En segundo lugar , pudo obtener créditos de los mercados financieros sin intervención estatal .
En tercer lugar , la garantía no es ilimitada , pues está ligada a un importe máximo fijo .
Con arreglo al artículo 36.1 de la Ley de presupuestos de 2001 de 1 de marzo de 2001 ( Boletín oficial de la República de Polonia no 21 , punto 246 ) .
El 30 de abril de 2004 el presidente de ARP adoptó una nueva decisión por la que modificaba la decisión de reestructuración , basada en un plan de empresa actualizado fechado el 26 de abril de 2004 .
La República de Polonia aportó información adicional , en la que explica que ni la reestructuración de HCz ni la explotación de HSCz constaban de ayudas de reestructuración .
Las autoridades polacas solicitan el visto bueno de la Comisión con arreglo al punto 10 del Protocolo no 8 a los cambios introducidos en el PNR y han dado garantías de que HCz seguirá operando sin ayudas y no se liquidará .
En segundo lugar , las medidas de ayuda son compatibles con el Encuadramiento sobre ayudas de I+D.
determinadas partes del texto se han eliminado con el fin de no difundir datos confidenciales ; estas partes se indican en el texto entre corchetes .
El PNR se remitió a la UE y quedó finalizado el 25 de marzo de 2003 tras una intensa negociación con la Comisión .
Mediante carta de 26 de junio de 2004 , las autoridades polacas respondieron a las cuestiones planteadas y solicitaron una decisión de la Comisión en aplicación del punto 10 del Protocolo no 8 por la que se obtiene el acuerdo para modificar el Programa nacional de reestructuración de la industria siderúrgica polaca .
Produce fundamentalmente chapa en cuarto , un tipo de acero acabado que supone más del 60 % de sus ventas y que se emplea en los sectores naval y de la construcción .
En el punto 5.4.2 el PNR explica que « para llevar a término la reestructuración de HCz , sería necesario concederle ayudas estatales por un importe de 1000 millones de PLN y aún así no se lograrían los resultados previstos .
El 2 de julio de 2003 la ARP dio su visto bueno al plan , que seguidamente fue remitido al Servicio de Defensa de la Competencia y Protección de los Consumidores ( en lo sucesivo « UOKiK » ) , que lo aceptó el 25 de julio de 2003 , a condición de que no se concediesen ayudas estatales .
Bank BPH
Por lo que respecta a los acreedores institucionales de derecho público , las autoridades polacas han señalado que la liberación de las hipotecas en manos de los acreedores públicos y la cesión de las deudas a una nueva entidad , Operator , no se lleva a cabo de forma automática , sino que requiere el consentimiento individual de cada uno de los acreedores institucionales de derecho público , que , según las autoridades polacas , es discrecional .
No obstante , no está ni mucho menos garantizado que el síndico vaya a vender juntos los activos en un proceso uniforme , sino que cabe la posibilidad de que algunos acreedores se lleven activos sobre los que tienen garantías , y debido a ello la venta obtenga probablemente un precio inferior que en el proceso de reestructuración .
Así pues , si se compara la reestructuración con la hipótesis ideal de insolvencia , aquella permitía recuperar sólo el 62 % de su deuda , a pesar de lo cual BPH votó a favor del acuerdo de reestructuración .
En primer lugar , HSCz no atravesaba por dificultades financieras en el sentido de lo establecido en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , sino que se trata de una nueva empresa sin deudas que ya posee un importante número de pedidos .
No obstante , a la Comisión no le consta que LNM esté actuando en nombre o en calidad de agente de MSP , sino que LNM y MSP se gestionan como empresas distintas con total independencia la una de la otra .
BRE Corporate Finance desarrolla actividades de banca de inversión , M&A , de reestructuración y financiación de empresas Las autoridades polacas confirman que la empresa ha participado en varios grandes acuerdos de privatización y M&A en Polonia en nombre de clientes privados , como el Tesoro .
Reglamento ( CE ) no 1897/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) No 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Redunda en beneficio de la Comunidad suspender , completa o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común respecto a una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo .
Debe retirarse de la lista que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 una serie de productos , debido a que ya no redunda en beneficio de la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común o a que hay que modificar la descripción para tener en cuenta las evoluciones técnicas de los productos y las tendencias económicas del mercado .
Por tanto , deben considerarse nuevos productos aquéllos cuya descripción debe ser modificada .
Dado el gran número de modificaciones que entran en vigor el 1 de enero de 2007 , procede , para facilitar la comprensión , sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 por una versión completamente nueva a partir de esa fecha .
El período de validez de la medida debe ser limitado para que puedan efectuarse exámenes económicos de las distintas suspensiones en este período .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tienen en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Este principio no debe excluir la conclusión anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Dada la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia prevista en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , dado que ha de aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las suspensiones temporales de los derechos autónomos del arancel aduanero común para los productos enumerados en el anexo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2007 .
Dichas suspensiones expirarán en las fechas indicadas en el anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Korkeaoja
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 963/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 3 ) .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha final de validez
Esturiones , frescos , refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Lompas ( Cyclopterus lumpus ) con sus huevas , en estado fresco o refrigerado , destinadas a la transformación [ 1 ]
Lutiánidos ( Lutjanus purpureus ) , frescos , refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 3 ]
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) congelados y descabezados , destinados a las industrias transformadoras para la fabricación de “ pâté ” o de pasta para untar [ 1 ]
Filetes y carne de mielgas ( Squalus acanthias ) , frescos , refrigerados o congelados
Huevas de pescado saladas o en salmuera
“ Krill ” , destinado a la transformación [ 1 ]
Flores , capullos , follaje , hojas y demás partes de plantas , sin más preparación que secos , teñidos o blanqueados , destinados a utilizarse en la fabricación de potpurrí de la subpartida 33074900 [ 1 ]
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 3 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas de los géneros Agaricus , Calocybe , Clitocybe , Lepista , Leucoagaricus , Leucopaxillus , Lyophyllum y Tricholoma , conservadas provisionalmente con agua salada , sulfurada o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación en ese estado , destinadas a la industria de conservas alimenticias [ 1 ]
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 3 ]
Dátiles frescos o secos , sin acondicionar para la venta al por menor
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos
Frutos del escaramujo , frescos
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
“ Boysenberries ” , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palme , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38231910 ,
mezcla de ésteres metílicos de ácidos grasos de la subpartida 38249098 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no 2915 o 2916 ,
ácido esteárico de la subpartida 38231100 o
productos de la partida no 3401
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Aceite de soja modificado con acido maleico , destinado a la fabricación de productos de cosmética [ 1 ]
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de “ pâté ” o de pasta para untar [ 1 ]
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , destinadas a la transformación [ 1 ]
Cangrejos de mar de las especies “ King ” ( Paralithodes camchaticus ) , “ Hanasaki ” ( Paralithodes brevipes ) , “ Kegani ” ( Erimacrus isenbecki ) , “ Queen ” y “ Snow ” ( Chionoecetes spp . ) , “ Red ” ( Geryon quinquedens ) , “ Rough stone ” ( Neolithodes asperrimus ) , Lithodes antárctica , “ Mud ” ( Scylla serrata ) , “ Blue ” ( Portunus spp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Cangrejos de mar de las especies Paralomis granulosa
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías ( Vigna radiata ( L. )
Wilczek ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Fosfato de calcio y de sodio , con un contenido de flúor superior o igual al 0,005 % en peso pero inferior al 0,2 % en peso del producto anhidro en estado seco , que se destine a ser empleado en la fabricación de aditivos para la alimentación de los animales [ 1 ]
Aceites ligeros brutos con un contenido , en peso , de :
viniltoluenos superior o igual al 10 % ,
indeno superior o igual al 10 % y
naftaleno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 5 %
Mezcla de los isómeros 2,4,4-trimetilpent-1-eno y 2,4,4-trimetilpent-2-eno
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de cerio superior o igual al 47 %
Aleaciones de lantano y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de lantano superior o igual al 43 %
Lantano con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Ácido sulfamídico
Dióxido de silicio en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Dióxido de teluro
Trifluoruro de nitrogeno
Tetrafluoruro de silicio
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de cromo
Trióxido de dicromo :
con una superficie específica superior o igual a 37 m2 / g ( según la norma BET ) ,
con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso valorado sobre producto seco ,
con una gravedad específica inferior o igual a 1,2 g / cm3 ,
destinado a la fabricación de dióxido de cromo magnético [ 1 ]
Óxido de manganeso ( II , III ) con un contenido de manganeso superior o igual al 70 % en peso
Trióxido de dihierro , en forma de polvo , con una pureza superior o igual al 99,2 % en peso , destinado a la fabricación de productos de la partida no 8504 [ 1 ]
Dióxido de titanio , con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso , con un tamaño medio de grano superior o igual a 1,2 μm pero inferior o igual a 1,8 μm , destinado a la fabricación de productos de las partidas nos 8532 o 8533 [ 1 ]
Òxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Hexafluorofosfato de potasio
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 %
Tetrayoduro de titanio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido , en peso , de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Sulfuro de cinc con un contenido de :
cloruro inferior o igual a 20,0 mg / kg ,
cobre inferior o igual a 0,2 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 0,5 mg / kg y
plomo inferior o igual a 1,0 mg / kg
Manganeso sulfato monohidrato
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg ,
medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV )
Cianuro de cinc
Cianuro de cobre
Hexacianoferrato ( II ) de tetrasodio
Silicato de plomo hidrato , con un contenido , en peso , de plomo , expresado en monóxido de plomo , de ( 84,5 ± 1,5 ) % , en forma de polvo
Silicato de calcio
Sulfamidato de amonio
Óxido de plata , sin carbonatos ni nitratos , con un contenido de plata del 99,99 % como mínimo en peso del contenido de metal , para la fabricación de pilas de óxido de plata [ 1 ]
Monóxido de paladio
Mezcla de ftalocianina de paladio
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio o óxido de hierro inferior o igual a 1 % respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Fosfina
Silano
Arsina
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano )
1,1,1,2,3,3,3-Heptafluoropropano
Perfluoroetano
1,1-Difluoroetano
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-Tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico [ 1 ]
Hexafluoropropeno
1,1,1-Triclorotrifluoroetano
Cloro-1,1,1-trifluoroetano
1-Bromo-3-cloropropano
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno , destinado a la fabricación de poliamida , de polietileno , de caucho sintético o de poliestireno
Hexaclorociclopentadieno
Octafluorociclopenteno
Mezcla de isómeros de di- ó tetraclorotriciclo[8.2.2.24,7]hexadeca-1(12),4,6,10,13,15-hexaeno
1,2-Bis(pentabromofenil)etano
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
1-(Clorometil)naftaleno
α-Cloro(etil)toluenos
p-Estirenosulfonato de sodio
Nitrometano
Nitroetano
1-Nitropropano
2-Nitropropano
Cloruro de tosilo
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380892 [ 1 ]
Quintoceno ( ISO )
1-Cloro-2,4-dinitrobenceno
5-Nitro-1,2,4-triclorobenceno
3-Bromo-5-nitro-trifluorometil-benceno
terc-Butanolato de potasio ( terc-butilato de potasio ) , en forma de solución en tetrahidrofurano o no
Hexa-1,5-dieno-3,4-diol
Etilidintrimetanol
Ciclohex-1,4-ilendimetanol
4,4'-Isopropilidendiciclohexanol
2,2'-(m-Fenileno)dipropano-2-ol
1-Hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno
2,3,5-Trimetilfenol
1,4-Dihidroantraceno-9,10-diolato de disodio , en forma de solución acuosa
4,4'-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol
4,4',4"-Etilidinotrifenol
Mezcla de isómeros de metilendifenol
6,6',6"-Triciclohexil-4,4',4"-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol )
4,4'-(1,3-Fenilendiisopropiliden)difenol
2,2',2",6,6',6"-Hexa-terc-butil-α , α',α"-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-p-cresol
Pirogalol
Floroglucinol , hidratado o no
3-Hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de disodio
7-Hidroxinaftaleno-1,3-disulfonato de dipotasio
Ácido 6-hidroxinaftaleno-2-sulfónico y sus sales
4-Nitrofenol
1,2-Bis(2-cloroetoxi)etano
Bis(2-cloroetil ) éter
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
3-Etoxi-perfluoro-2-metilhexano
Bis(pentabromofenil ) éter
4-(p-Toliloxi)bifenilo
1,2-Bis(m-toliloxi)etano
1,2-Difenoxietano
1-terc-Butoxipropan-2-ol
4-(2-Metoxietil)fenol
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido
Perfluoroepoxipropano
1,2-Epoxioctadecano , con una pureza en peso superior o igual al 82 %
( Epoxietil)benceno ( óxido de estireno )
Tereftalaldehído
p-Fenilbenzaldehido
3-Fenoxibenzaldehído
4-Hidroxibenzaldehído
3,3-Dimetilbutan-2-ona
Alcanfor
Estr-4-eno-3,17-diona
Ciclohexadec-8-enona
Benzo[de]antracen-7-ona
2'-Hidroxiacetofenona
4'-Hidroxiacetofenona
6'-Metoxi-2'-acetonaftona
2-Etilantraquinona
2-Pentilantraquinona
1,4-Dihidroxiantraquinona
2,3-Dihidro-1,4-dihidroxiantraquinona
2-Metilantraquinona
1-Cloro-3,3-dimetilbutan-2-ona
4,4'-Dibromobencilo
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona )
3'-Cloropropiofenona
Triacetato de antimonio
Acetato de 5α-bromo-6β-hidroxi-17-oxo-androstan-3β-ilo
Di(acetato ) de but-3-eno-1,2-diilo
Acetato de terc-butilo
Acetato de 3-acetilfenilo
1-Feniletilacetato
Cloroacetato de vinilo
Ortoacetato de trimetilo
Ácido 2-etilbutírico
Ácido nonanoico ( acido pelargonico )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2-etoxietilo
Acrilato de isobutilo
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
Metacrilato de hidroxicinc , en forma de polvo
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo
3-(2,2-Diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de metilo
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo
Ácido bifenilo-4-carboxílico
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo
Ácido p-toluico
Ácido o-clorofenilacetico
4-terc-Butilbenzoato de vinilo
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo
Cloruro de 4-etilbenzoilo
2-(4-Nitrofenil)butirato de etilo
2,6-Difluorobenzoico-ácido
Oxalato de bis(p-metilbencilo )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 %
Anhídrido glutarico
Isobutilmalonato de dietilo
Ácido itaconico
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxilico
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftalico
Ftalato de dialilo
Naftaleno-2,6-dicarboxilato de dimetilo
Ácido benceno-1,2,4,5-tetracarboxílico ( acido piromelitico )
Dianhidrido benceno-1,2:4,5-tetracarboxilico ( dianhidrido piromelitico )
Dianhidrido bifenilo-3,4:3',4'-tetracarboxílico
Ácido L-(-)-di-p-toluoiltartárico
Ácido L-málico
Ácido 2,2-bis(hidroximetil)butírico
Ácido DL-mandélico
Ácidos monohidroxinaftoicos
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno
Ácido gálico , con una pureza superior o igual al 98,5 % en peso valorado sobre producto seco ( medida por acidimetría )
3-(3,5-Di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato d'octadecilo
Ácido 2-(4-etilbenzoil)benzoico
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo
3-Metoxiacrilato de metilo
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo
Ácido trans-4-hidroxi-3-metoxicinámico
3,4,5-Trimetoxibenzoato de metilo
Ácido 3,4,5-trimetoxibenzoico
5-metoxi-3-oxopentanoato de metilo
Sal de monosodio de fosfato de 2,2'-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Sal de diamonio de tetramiristoilcardiolipina
Hidroxibis[2,2'-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio
Tri-n-hexilfosfato
Sulfato de dietilo
Dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo
4-Etil-1,3-dioxolan-2-ona
Dimetil-carbonato
Dicarbonato de di-terc-butilo
Fosfito de trimetilo
O , O'-Dioctadecilbis(fosfito ) de pentaeritritol
Fosfito de tritolilo
Tri isooctil fosfito
Trialilamina
Etil(2-metilalil)amina
Alilamina
N , N , N',N'-Tetrabutilhexametilendiamina
Tris[3-(dimetilamino)propil]amina
Bis[3-(dimetilamino)propil]metilamina
N , N'-Di-terc-butiletilendiamina
Diciclohexil(metil)amina
Ciclohex-1,3-ilenbis(metilamina ) , destinada a la fabricación de productos para lavar la vajilla [ 1 ]
2,6-Dicloro-4-nitroanilina
Ácido 4-amino-3-nitrobencenosulfónico
2-Bromo-4,6-dinitroanilina
Hidrogeno-2-aminobenceno-1,4-disulfonato de sodio
Ácido 4-aminobenceno-1,3-disulfónico y sus sales
2-Nitroanilina
2-Bromo-6-cloro-4-nitroanilina
2,4,5-Tricloroanilina
Ácido 3-aminobencenosulfónico
Ácido 2-aminobenceno-1,4-disulfónico
4-Cloro-2-nitroanilina
3,5-Dicloroanilina
Ácido 5-amino-2-clorotolueno-4-sulfónico
Ácido 4-amino-6-clorotolueno-3-sulfónico
3-Nitro-p-toluidina
Ácido 4-aminotolueno-3-sulfónico
Difenil(metil)amina
Difenilamina
Hidrogeno-3-aminonaftaleno-1,5-disulfonato de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1,5-disulfónico y sus sales de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1-sulfónico
1-Naftilamina
Ácido 8-anilinonaftaleno-1-sulfónico
N-1-Naftilanilina
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Sulfato de 2-metil-p-fenilenodiamina
Mezcla de isómeros de 3,5-dietiltoluenodiamina
Ácido 4-(4-aminoanilino)-3-nitrobencenosulfónico
Ácido 4,4'-diaminoestilbeno-2,2'-disulfónico
4,4-Dimetoxibutilamina
N , N , N',N'-Tetrametil-2,2'-oxibis(etilamina )
2-Amino-2-metilpropanol , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las subpartidas 300490 y 330530 [ 1 ]
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina
N , N , N'-Trimetil-N'-(2-hidroxi-etil)-2,2'-oxibis(etilamina )
D-(-)-treo-2-amino-1-(p-nitrofenil)propano-1,3-diol
Ácido 2-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 4-hidroxi-7-metilaminonaftaleno-2-sulfónico
Ácido 6-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Ácido 7-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Hidrogeno-4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de sodio
2-Metil-N-fenil-p-anisidina
N-Metil-2-(3,4-dimetoxifenil)etilamina
3-Aminofenol
Ácido 4-amino-5-metoxi-2-metilbencenosulfónico
2-Amino-4,6-dinitrofenolato de sodio , con al menos un 20 % de agua
2-Amino-4-terc-pentil-6-nitrofenol
Anisidinas
6-Metoxi-m-toluidina
3,5-Dicloro-4-(1,1,2,2-tetrafluoroetoxi)anilina
4-Nitro-o-anísidina
3-Dietilaminofenol
Ácido 1-amino-4-bromo-9,10-dioxoantraceno-2-sulfónico y sus sales
1-Aminoantraquinona
1-Bromo-4-metilaminoantraquinona
1,4-Diamino-2,3-dicloroantraquinona
2-Aminoantraquinona
1,4-Diamino-2,3-dihidroantraquinona
p-[(2-Cloroetil)etilamino]benzaldehído
Ácido antranílico
Aspartato de ornitina ( DCIM )
Ácido 12-aminododecanoico
Ácido DL-aspartico
Norvalina
D-(-)-Dihidrofenilglicina
Ácido 2-(3-amino-4-clorobenzoil)benzoico
Ácido 2-(4-dibutilaminosaliciloil)benzoico
Acetato de 2-(1-hidroxiciclohexil)-2-(4-metoxifenil)etilamonio
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrametilamonio de ( 25 ± 0,5 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 500 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 200 mg / kg y
potasio inferior o igual a 5 mg / kg
Cloruro de 3-cloro-2-hidroxipropildimetildodecilamonio en forma de solución acuosa
Hidróxido de tetrametilamonio pentahidrato , con una pureza en peso superior o igual al 98 %
Tetrabutilamonio fluoruro trihidrato
Sales de bencildimetil(octadecil)amonio , destinados a utilizarse en la fabricación de tinta para fotocopiadoras [ 1 ]
Hidróxido de tetraetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetraetilamonio de ( 35 ± 0,5 ) % en peso ,
cloruro inferior o igual a 2000 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg y
potasio inferior o igual a 10 mg / kg
Hidróxido de tetrabutilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido en peso de :
hidróxido de tetrabutilamonio de ( 55 ± 1,0 ) % ,
bromuro inferior o igual a 0,5 % ,
tributilamina inferior o igual a 0,4 % ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 0,2 %
Hidróxido de tetrapropilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrapropilamonio de ( 40 ± 2 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % en peso ,
tripropilamina inferior o igual a 0,1 % en peso ,
bromuro inferior o igual a 500 mg / kg y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 25 mg / kg
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 %
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico y sus sales de sodio o amonio
2-Acetamido-3-cloropropionato de metilo
N-(1,1-Dimetil-3-oxobutil)acrilamida
Acrilamida
Ácido 4,4'-dihidroxi-7,7'-ureilendi(naftaleno-2-sulfónico ) y sus sales de sodio
3'-Amino-4'-metoxiacetanilida
3'-Dietilaminoacetanilida
Ácido 7-acetamido-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico y sus sales de sodio
3'-Dietilamino-4'-metoxiacetanilida
5-[N-(2-Acetoxietil)acetoxiacetamido]-N , N'-bis(2,3-diacetoxipropil)-2,4,6-triiodoisoftalamida
4'-Amino-N-metilacetanilida
2-(4-Hidroxifenil)acetamida
Ácido 4-acetamido-2-aminobencenosulfónico
3-Amino-p-anísanilida
5'-Cloro-3-hidroxi-2',4'-dimetoxi-2-naftanilida
p-Aminobenzamida
3-Hidroxi-2'-metoxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2'-metil-2-naftanilida
2'-Etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida
N-3-[3-(Dimetilamino)prop-2-enoil]fenil-N-etilacetamida
4'-Cloro-3-hidroxi-2',5'-dimetoxi-2-naftanilida
1,1-Ciclohexanodiacético ácido monoamida
Sacarina y su sal sódica
N-Fenilmaleimida
N-(9-Fluorenilmetoxicarboniloxi)succinimida
Diciclohexilcarbodiimida
Metacrilonitrilo
Carboxilato de ciano(3-fenoxifenilo)metilo3-(2,2-diclorovinilo)-2,2-dimetilcliclopropano
2-(m-Benzoilfenil)propiononitrilo
aminoacetonitrilo-clorhidrato
2-Amino-5-nitrobenzonitrilo
2-Bromo-2(bromometil)pentanodinitrilo
2-Cianoacetamida
Ésters alquilo o alcoxialquilo de ácido cianoacético
Metil-2-ciano-2-fenilbutirato
Ácido cianoacético en forma cristalina
Malononitrilo
Tetraclorotereftalonitrilo
2-Ciano-2-etil-3-metilhexanoato de etilo
2-Ciano-2-fenilbutirato de etilo
2-Alil-2-ciano-3-metilhexanoato de etilo
Etilendiaminotetraacetonitrilo
Nitrilotriacetonitrilo
1,3-Propilendiaminotetraacetonitrilo
Butironitrilo
Diclorhidrato de 2,2'-dimetil-2,2'-azodipropionamidina
Hidrogenosulfato de 4-anilino-2-metoxibencenodiazonio
Ácido 4'-aminoazobenceno-4-sulfónico
2-Hidroxinaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato
2-Hidroxi-6-nitronaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 4,4'-diciano-4,4'-azodivalerico
3,3'-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N'-bipropionamida
1,1'-(Hidroxiimino)bis-(2-propanol )
2,4,6-Triclorofenilhidracina
O-Etilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
N-Isopropilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
Adipohidrazida
Tetrakis(4-metilpentan-2-oximino)silano
Diisocianatos de metilenodiciclohexilo
Diisocianato de 3,3'-dimetilbifenil-4,4'-diilo
Isocianato de m-isopropenil-α , α-dimetilbencilo
Diisocianato de m-fenilendiisopropilideno
Mezcla de isómeros de diisocianato de trimetilhexametileno
Diisocianato de 9,9'-(3-heptil-4-pentilciclohex-1,2-ileno)dinonilo
Isocianoacetato de etilo
Tiofenol
3,3-Dimetil-1-metiltiobutanona oxima
4-(4-Isopropoxifenilsulfonil)fenol
Glutación
Ácido 3,3'-tiodipropiónico
Hidrógenosulfato de 2-[(p-aminofenil)sulfonil]etilo
Isocianato de 2-clorofenilsulfonilo , en forma de solución en xileno
Sulfuro de fenilo y metilo
Diiodometil p-tolil sulfona
2-Aminofenil fenil sulfona , con una pureza , en peso , superior o igual al 75 %
4,4'-[Metilenbis(oxietilentio)]difenol
Ácido 2,2'-ditiodibenzoico
4-[4-(2-Propeniloxi)fenilsulfonil]fenol
4-Hidroxibencenotiol
Ácido 3-sulfinobenzoico
Ditiocianato de metileno
Sal potásica o sódica de O-etil- , O-isopropil- , O-butil- , O-isobutil- u O-pentil-ditiocarbonatos
Metilfosfonato de dimetilo
Butiletilmagnesio , en forma de solución en heptano
Ácido 2-difenilfosfinobenzoico
2-Cloroetilfosfonato de bis(2-cloroetilo )
Fenilfosfinato de sodio
Vinilfosfonato de bis(2-cloroetilo )
Tetrafenilborato de sodio
Ácido N-(fosfonometil)iminodiacético
Tributilfosfina
Ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)fosfínico
Óxido de trioctilfosfina
Trietilborano
Tetrakis(pentafluorofenil)borato de N , N-dimetilanilinio
2,7-Di-terc-butil-9-[(η5-ciclopentadienil)bis(4-trietilsililfenil)metil]-4a,4b,8a,9,9a-η-fluorenodimetilhafnio , en forma de solución en hexano
Metilbis(4-metilpentan-2-oximino)vinilsilano
Cloruro de tributil(tetradecil)fosfonio , incluso en forma de solución acuosa
Mezcla de los isómeros 9-icosil-9-fosfabiciclo[3.3.1]nonano y 9-icosil-9-fosfabiciclo[4.2.1]nonano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)metilsilano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)vinilsilano
Acetato de tetrabutilfosfonio , en forma de solución acuosa
Trimetilsilano
Tricloro(3-cloropropil)silano
Ácido 3-(hidroxifenilfosfinoil)propiónico
4-Tolilfosfinato de potasio , en forma de solución acuosa
Alcohol tetrahidrofurfurílico
Furano con una pureza superior o igual al 99 % en peso
Furfurilamina
Octafluorotetrahidrofurano
2'-Anilino-6'-[etil(isopentil)amino]-3'-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
13,14,15,16-Tetranorlabdano-12,8α-lactona
2'-(2-Cloroanilino)-6'-dibutilaminoespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-3'-metil-6'-metil(propil)aminoespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
6'-Dietilamino-3'-metil-2'-(2,4-xilidino)espiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-(N-etil-p-toluidino)-3'-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-etil(isobutil)amino-3'-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-ciclohexil(metil)amino-3'-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-xanteno]-3-ona
6-Dimetilamino-3,3-bis(4-dimetilaminofenil)ftalida
3',6'-Bis(etilamino)-2',7'-dimetilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-[9H]-xanteno]-3-ona
Ácido giberélico con una pureza mínima en peso del 88 %
Androsta-1,4-dieno-3,17-diona-17-(2,2-dimetilpropileno)acetal
1,3:2,4-bis-O-(3,4-dimetilbenciliden)-D-glucitol
5-Propil-1,3-benzodioxol
Bis[4-O-(β-D-galactopiranosil)-D-gluconato ] de calcio , dihidrato
1,3:2,4-bis-O-Benciliden-D-glucitol
3-(3,4-Metilendioxifenil)-2-metilpropanal
1,3:2,4-bis-O-(4-Metilbenciliden)-D-glucitol
( 2-Butilbenzofuran-3-il)(4-hidroxi-3,5-diiodofenil)cetona
Sulfato de 4,5-diamino-l-(2-hidroxietil)-1H-pirazol
4-Amino-1-metil-3-propilpirazol-5-carboxamida
3-Metil-1-p-tolil-5-pirazolona
Fenpiroximato ( ISO )
2-(3-Bencil-2,5-dioxoimidazolidin-1-il)-2'-cloro-5'-(3-dodecilsulfonil-2-metilpropionamido)-4,4-dimetil-3-oxovaleranilida
1-[1,3-Bis(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]-1,3-bis(hidroximetil)urea
1-Bromo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína
DL-p-Hidroxifenilhidantoína
Producto de reacción constituído por los ésteres metílicos del ácido ( ±)-6-(4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il)-m-toluico y del ácido ( ±)-2-(4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il)-p-toluico ( Imazametabenz-metil )
1,3-Dimetilimidazolidin-2-ona
Ácido piridina-2,3-dicarboxílico
5-Metil-2-piridilamina
4,4'-Trimetilenodipiperidina
2-Cloropiridina
Cloruro de 3-(carboximetil)piridinio
2-Fluoro-6-(trifluorometil)piridina
5,7-Dicloro-4-(4-fluorofenoxi)quinolina
p-Toluenosulfonato de N-etil-5,6,7,8-tetrahidroquinolinio , en forma de solución en agua
2-[(S)-3-YODO-3-[2-(7-Cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil ] benzoato de metilo monohidrato
5,6,7,8-Tetrahidroquinolina
Malonilurea ( ácido barbitúrico )
Ácido 1-etil-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxo-7-piperazin-1-il-1,8-naftiridina-3-carboxílico , sus sales y sus ésteres
Fosfato de ( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometilo)-5,6-dihidro[1,2,4]triazolo[4,3-a ] pirazina-7(8H)-yl]-1-(2,4,5-trifluorofenill)butil-2-amonio , monohidrato
2,4-Diamino-6-cloropirimidina
Monoclorhidrato de 2,5-diamino-4,6-dihidroxipirimidina , monohidrato
4-Amino-2,6-dicloropirimidina
Guanina
Bis(tetrafluoroborato ) de 1-clorometil-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano
2,6-Dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-fenilglicina
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-(4-hidroxifenil)glicina
Adenina
1,3,5-Tris[(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)metil]-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
1,3,5-Tris(2,3-dibromopropil)-1,3,5-triazinano-2,4,6-triona
Tris(2-hidroxietil)-1,3,5-triazinatriona
Azepano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380893 [ 1 ]
Cloruro de 5H-dibenzo[b , f]azepina-5-carbonilo
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-butilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-pentilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-bis(1-metil-1-feniletil)fenol
6,6'-Di-2H-benzotriazol-2-il-4,4'-bis(1,1,3,3-tetrametilbutil)-2,2'-metilendifenol
Indolina
trans-4-Hidroxi-L-prolina
Metconazol ( ISO )
5-Nitroindol
1,3-Bis(3-isocianatometilfenil)-1,3-diazetidina-2,4-diona ( diisocianato de 2,4-tolueno dimérico )
Ácido [ ( 3R)-4-(4-clorobencil)-7-fluoro-5-(metilsulfonil)-1,2,3,4-tetrahidrociclopenta[b]indol-3-il]-acético
6,7-Dihidro-5H-ciclopenta[b]piridina
2,3-Dicloropirazina
1-Metiltetrazol-5-tiol
2,6-Dicloroquinoxalina
5-[(2,4-Dioxo-5-tiazolidinil)metil]-2-metoxi-N-[4-(trifluorometil)fenil ] metilbenzamida
4-Cloro-1,3-benzotiazol-2(3H)-ona
( Z)-2-(2-Aminotiazol-4-il)-2-(metoxiimino)tioacetato de S-(1,3-benzotiazol-2-ilo )
7-Cloro-5-metil-2H-1,4-benzotiazino-3-(4H)-ona
1,1-Dióxido de 4-[4-(tridecil[ramificado]oxi)fenil]-1,4-tiazinano
2,3,5,6-Tetrahidroxi-1,4-diisobutil-1,4-dioxo-1,4-difosfinano
Tris(2,3-epoxipropil)-1,3,5-triazinantriona
Bromuro de 1-[2-(1,3-dioxan-2-il)etil]-2-etilpiridinio
Clorhidrato de DL-homocisteína-tiolactona
3-Aminotiofeno-2-carboxilato de metilo
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona
N-(5-Mercapto-1,3,4-tiadiazol-2-il)acetamida
( 4R-cis)-1,1-Dimetiletil-6-[2[2-(4-fluorofenil)-5-(1-isopropil)-3-fenil-4-[(fenilamino)carbonil]-1H-pirrol-1-il]etil]-2,2-dimetil-1,3-dioxano-4-acetato
2,5-Tiofenodiilbis(5-terc-butil-1,3-benzoxazol )
Potasio-5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxilato
Sales de sulfatiazol ( DCI )
Toluenosulfonamida
Mezcla de isómeros constituída por N-etiltolueno-2-sulfonamida y N-etiltolueno-4-sulfonamida
1-(4,6-Dimetoxipirimidin-2-il)-3-(2-etilsulfonilimidazo[1,2-a]piridin-3-ilsulfonil)urea ( sulfosulfuron )
4,4'-Oxidi(bencenosulfonohidrazida )
5-Amino-N-(2,6-dicloro-m-tolil)-1H-1,2,4-triazol-3-sulfonamida
3-Aminosulfoniltiofeno-2-carboxilato de metilo
4-Tolueno-sulfonil-urea
N-(3-Amino-2-hidroxi-4-fenilbutil)-N-(2-metilpropil)-4-aminobencenosulfonamida
4-Amino-N-(4-aminofenil)bencenosulfonamida
N-(5,7-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)-2-metoxi-4-(trifluorometil)piridina-3-sulfonamida
Clorhidrato de N-[4-(isopropilaminoacetil)fenil]metanosulfonamida
4-(m-Tolilamino)piridina-3-sulfonamida
4'-Sulfamoilacetanilida
N-(2-(4-Amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato
3-(3-Bromo-6-fluoro-2-metilindol-1-ilsulfonil)-N , N-dimetil-1,2,4-triazol-1-sulfonamida
Extracto de mimosa
Extractos curtientes de eucaliptus
Extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano
Colorante C.I. Basic Red 1
Colorante C.I.
Bis4-metoxi-2-[6-(pentafluoroetiltio)benzotiazol-2-ilazo]-5-(dipropilamino)bencenosulfonatode níquel
4-4-[3-(4-Metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina
13-Etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo
13-Isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
13-Butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno
8'-Acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol-2,3'-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9'-carboxilato de metilo
6,7-Dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno
6-(Isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo
6-Metoxi-7-morfolino-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4 metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno-[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
( Isómeros YODO y ( S ) de 6,7-dimetoxi-13-etil-13-[2-(2-metoxietoxi)-etoxi]-3-(4-metoxifenil)-3-(4-fluorofenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,11-Difluoro-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
3-(4-Fluorofenil)-3-(4-piperidinafenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-11-ciano-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Dióxido de titanio cubierto con triisostearato de isopropoxititanio , con un contenido , en peso , de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 2,5 %
Preparación a base de dióxido de titanio , con un contenido , en peso , de dióxido de titanio superior o igual al 66 % pero inferior o igual al 71 % y de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 2 %
Litopon
Preparación liquida de color negro de pigmentos de óxido de hierro , en la que el conjunto de las particulas tiene un grosor inferior o igual a 20 nanometros , con un contenido de hierro , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 25 % en peso , destinada a la fabricación de productos de las partidas nos3304 o 9608 [ 1 ]
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Preparado con :
no más del 85 % en peso de plata ,
no menos del 2 % en peso de paladio ,
titanato de bario ,
terpineol , y
etilcelulosa ,
utilizado para serigrafía en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Copos o escamillas de vidrio cubiertos de plata , de diámetro medio de 40 ( ± 10 ) μm
Frita de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Revestimiento antirreflectante , compuesto por un un polímero a base de éster , modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución , bien de 2-metoxi-1-propanol , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o bien 2-hidroxiisobutirato de metilo , con un contenido de polímero , en peso , igual o inferior al 10 % .
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , en forma de solución en etanol con un contenido , en peso , de copolímero superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 40 %
Copolímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , parcialmente cuaternarizado con sulfato de dietilo , en forma de solución en etanol
Solución de ftalato de diundecilo y un copolímero de maleato de dibutilo y metacrilato de isobutilo en un solvente hidrocarbonado
Poli(metacrilato de 1H,1H-heptafluorobutilo ) disuelto en una mezcla de metil-perfluorobutil-éter y metil-perfluoroisobutil-éter
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , monoesterificado con grupos etil y / o isopropil y / o butil , en forma de solución en etanol , etanol y butanol , isopropanol o isopropanol y butanol
Poliolefinas cloradas modificadas , tanto en estado de disolución o dispersión , como en otros
Copolímero de poliuretano y silicona , en forma de solución en una mezcla de butanona , tolueno y ciclohexanona , con un contenido , en peso , de copolímero superior o igual a 13 % pero inferior o igual a 16 %
Solución con un contenido de :
resina poliamida de ( 30 ± 5 ) % en peso ,
diazonaftoquinona de ( 6,5 ± 3,5 ) % en peso ,
1-metil-2-pirrolidona de ( 55 ± 5 ) % en peso ,
cloruro inferior o igual a 1000 μg / kg ,
potasio inferior o igual a 1000 μg / kg y
hierro inferior o igual a 1000 μg / kg
Polímero de metilsiloxano , en forma de solución en una mezcla de acetona , butanol , etanol e isopropanol , con un contenido , en peso , de polímero de metilsiloxano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 11 %
Solución con un contenido , en peso , de :
γ-butirolactona de ( 65 ± 10 ) % ,
resina poliamida de ( 30 ± 10 ) % ,
derivado éster de naftoquinona de ( 3,5 ± 1,5 ) % y
ácido arilsilícico de ( 1,5 ± 0,5 ) %
Copolímero de hidroxiestireno y o bien estireno o bien alcoxiestireno o bien ambos , disuelto en lactato de etilo
Mezclas con un contenido de :
resina poliamida del 30~45 % en peso ;
diazonaftoquinona del 2~10 % en peso ;
γ-butirolactona del 50~65 % en peso .
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
8'-acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol-2,3'-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9'-carboxilato de metilo ,
6-(isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo ,
13-isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
13-etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
4-[4-(13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil]morfolina ,
4-4-[3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo ,
6-acetoxi-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
2-pentil-7,7-difenilbenzo[h]cromeno[6,5-d]-1,3-dioxin-4(7H)-ona ,
13-butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Fórmula de tinta , destinada a utilizarse en la fabricación de cartuchos para impresión por chorro de tinta [ 1 ]
Tinta termosensible fijada sobre una hoja de plástico
Preparación de la tinta , en forma de polvo , destinada a utilizarse en la fabricación de botes de tinta del tipo de los utilizado en la prensa digital a color de la partida no 8443 [ 1 ]
Aceites esenciales de naranja , sin desterpenar
Mezclas tensoactivas de sales de disodio de ácido dodecil(sulfo-fenoxi)bencenosulfónico y de oxibis(ácido dodecilbencenosulfónico )
Agente tensoactivo de copolímero de vinilo a base de polipropilenglicol
Mezcla de docusato sódico ( DCI ) y benzoato de sodio
Preparación tensoactiva no acuosa , que contengan :
polietilenglicol-alquilfenil éter ,
2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol y
ésteres de ácido fosforico
Tensioactivo anfótero fluorado en una mezcla de agua y etanol , con un contenido de tensioactivo , en peso , igual o superior al 25 % pero inferior al 30 % .
Polvo cristalino obtenido por la reacción de fosfato de trisodio con una mezcla de hipoclorito sódico y cloruro de sodio ( “ fosfato trisódico de cloro ” ) , con un contenido de :
cloro disponible superior o igual al 3,5 % en peso , calculado yodométricamente y
fósforo , expresado en P2O5 , superior o igual al 17,0 % en peso
Fluido de corte a base de una solución acuosa de polipéptidos sintéticos
Antígenos purificados , obtenidos a partir de células de levadura manipuladas genéticamente , destinados a la fabricación de pruebas de diagnóstico de la hepatitis-C [ 1 ]
Glicoproteína 160 obtenida a partir del “ Human Immunodeficiency Virus ” , cepa HIV-1
Derivado O-(2-hidroxietílico ) de almidón de maíz hidrolizado
Cartucho cuyo contenido consiste en un adhesivo compuesto por una mezcla de un polímero de silicio modificado e hidróxido de aluminio para su empleo en la fabricación de yugos de desviación [ 1 ]
Adhesivo basado en una dispersión acuosa de una mezcla de colofonia dimerizada y de copolímero de etileno y de acetato de vinilo ( EVA )
Adhesivo termoactivado a base de resina fenólica y caucho , en forma de una hoja sobre uno papel antiadhesivo , destinado a utilizarse en la fabricación de zapatas de freno para la industria de automoción [ 1 ]
Adhesivo epoxi microencapsulado , de dos componentes , disperso en un disolvente
Asparraguinasa
Preparación enzimática a base de termolisina
Transcriptasa inversa del virus de la mieloblastosis aviar ( AMV )
Tripsina certificada para que se produzca en conformidad con la Normas de correcta fabricación comunitarias ( cGMP ) , con una actividad enzimática específica superior o igual al 0,45 μkat / mg , destinada a la fabricación de productos de la partida no 3004 [ 1 ]
Plancha para tipografía en relieve , del tipo de los utilizado para la yodo sobre papel prensa , constituida por un soporte metálico revestido de una cara de fotopolímero de espesor superior o igual a 0,2 mm pero inferior o igual a 0,8 mm , no cubierta de una película de protección que puede retirarse , de espesor inferior o igual a 1 mm
Placa de cuarzo o de vidrio , revestida de una película de cromo y cubierta de una capa de resina fotosensible o electronsensible , destinada a la fabricación de máscaras para los productos de las partidas nos 8541 y 8542 [ 1 ]
Película negativa de color , destinada a la fabricación de películas de fotografía instantánea [ 1 ]
Película fotográfica , de anchura nominal de 459 , 669 o 761 mm , compuesta de varias capas , incluidas dos películas de poliéster , una capa de carbono , una capa adhesiva , con una capa de un copolímero de estireno y de acrilonitrilo o no
Hoja de papel , recubierta de una emulsión de halogenuro de plata , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Emulsiones fotosensible destinada a la sensibilización de discos de silicio [ 1 ]
Emulsión de sensibilización , compuesta por éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico y resinas fenólicas , con un contenido de éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico en peso igual o inferior al 12 % , en acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o en lactato de etilo .
Emulsión para sensibilizar superficies , compuesta de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico y de resinas fenólicas , con un contenido , en peso , de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico inferior o igual a 6 % , en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Emulsión de sensibilización compuesta por :
resinas fenólicas o acrílicas
una cantidad de precursor de un ácido sensible a la luz del 2 % en peso , como máximo ,
en una solución que contenga acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o lactato de etilo
Preparado a base de polímero acrílico fotosensible , con pigmentos , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo y ciclohexanona , tanto con 3-etoxipropionato de etilo como sin esta sustancia
Emulsión de sensibilización , compuesta por polímeros de acrilato o metacrilato , con un contenido en peso no superior al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico con al menos acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
Virador ( tóner ) , en forma de polvo , constituído por un copolímero de estireno y acrilato de butilo y bien magnetita o bien negro de humo , destinado a utilizarse como reveladores en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles o impresoras de ordenador [ 1 ]
Virador ( tóner ) , a base de una resina poliólica , en forma de polvo
Virador ( tóner ) de dos componentes , líquido , en un conjunto constituido por un recipiente con una dispersion de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 % , y por un recipiente con isoparafinas
Tóner compuesto de resina de poliéster , fabricado mediante un proceso de polimerización , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para impresoras y fotocopiadoras [ 1 ]
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo y 1-metoxipropan-2-ol
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un copolímero de hidroxiestireno y metacrilato de metilo , modificado con grupos cromóforos , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo
Revestimiento anti-reflectante , en forma de solución acuosa , con un contenido , en peso , de :
derivados perhalogenados de ácido sulfonico inferior o igual a 2 % ,
polímero vinílico inferior o igual a 1 %
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de resina amínica y resina fenólica modificada , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo , con un contenido , en peso , de los dos polímeros juntos superior o igual al 15 % pero inferior o igual a 24 %
Revestimiento anti-reflectanto , con un contenido , en peso , de :
ciclohexanona superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
1-metil-2-pirrolidone superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
alcohol tetrahidrofurfurílico superior o igual al 20 % pero inferior o igual a 30 %
Grafito coloidal en suspensión en agua , destinado a utilizarse como revestimiento interior de tubos catódicos en color [ 1 ]
Aceite de pino
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero YODO , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Preparación con un contenido , en peso , de azadiractina ( ISO ) superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 4 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de la cepa híbrida GC 91 de Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai y kurstaki
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación a base de diiodometil p-tolil sulfona , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación compuesta de una suspensión de piritiona cíncica ( DCI ) en agua , con un contenido , en peso , de piritiona cíncica ( DCI ) superior o igual al 24 % pero inferior o igual a 26 %
Preparación con un contenido , en peso , de :
1-bromo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína superior o igual al 58 % pero inferior o igual al 62 % ,
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína superior o igual al 26 % pero inferior o igual al 29 % ,
1,3-dicloro-5-etil-5-metilhidantoína superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 12 % ,
destinada a la fabricación de desinfectantes para piscinas [ 1 ]
Clorhidrato de 1-dodecilguanidina , em forma de una disolución en isopropanol y agua , con un contenido , en peso , de clorhidrato de 1-dodecilguanidina inferior o igual al 40 %
Mezcla de metilfosfonato de metilo y de 5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo y de metilfosfonato de bis(5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo )
Producto antidifuminación para papel , compuesto de una mezcla de trisilicato de magnesio y de sal de monosodio de fosfato de 2,2'-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico , en forma de solución en aceites minerales
Aditivos para aceites lubricantes , a base de compuestos orgánicos complejos de molibdeno , en forma de solución en aceite mineral
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral
Producto anticorrosivo , que contiene productos de reacción de los ácidos grasos y de resina de lejías celulósicas ( tall oil ) con formaldehído y ( Z)-N-9-octadecenil-1,3-propanodiamina
Mezcla que contenga esencialmente sebacato de bis(2,2,6,6-tetrametil-1-octiloxi-4-piperidilo )
Estabilizantes compuestos con un contenido , en peso , de perclorato de sodio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 40 % y de 2-(2-metoxietoxi)etanol inferior o igual al 70 %
Mezcla con un contenido en peso de dimetil sulfóxido superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 35 % y de monoetanolamina superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 %
Mezcla con un contenido , en peso , de :
1-metoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezcla azeotrópica con un contenido , en peso , de trans-dicloroetileno superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 50 % y una mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizador , en forma de gránulos o de anillos de diámetro superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 10 mm , compuesto de plata sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido de plata superior o igual al 8 % en peso pero inferior o igual al 40 %
Catalizador , compuesto de paladio y renio , fijados sobre un soporte de carbono activado , en forma de polvo , con un contenido de :
paladio superior o igual al 0,5 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso ,
renio superior o igual al 3 % pero inferior o igual al 5 % en peso y
metales alcalinos superior o igual al 0,1 moles % pero inferior o igual al 1 moles % ,
destinado a utilizarse en la fabricación de tetrahidrofurano [ 1 ]
Catalizador , compuesto de platino y paladio fijados sobre un soporte , con un contenido , en peso , de :
platino inferior o igual a 1,5 % ,
paladio inferior o igual a 1,5 % y
metales alcalinos inferior o igual a 0,1 % ,
destinado a utilizarse en la hidrogenación de aceites blancos [ 1 ]
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo o de trióxido de dicromo fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de un mezcla de óxidos de metales fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , con un contenido en peso de molibdeno , bismuto y hierro expresado juntos superior o igual a 20 % pero inferior o igual a 40 % , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilonitrilo [ 1 ]
Catalizador , compuesto de óxidos de cromo y dióxido de titanio fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , óxido de aluminio o fosfato de aluminio
Catalizador con un contenido de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a utilizarse en la fabricación de polipropileno [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas de longitud superior o igual a 5,5 mm pero inferior o igual a 6,5 mm , compuesto de óxido de cobre y de óxido de cinc fijados sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido , en peso , de :
óxido de cobre superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 60 % y
óxido de cinc superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 35 %
Catalizador , en forma de esferas de diámetro superior o igual a 4,2 mm pero inferior o igual a 9 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de molibdeno , vanadio y cobre , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio y / o óxido de aluminio , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador constituido esencialmente por tetraóxido de dicromo y cobre y óxido de cobre ( II ) , con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 38 % pero inferior o igual a 48 % , expresado en óxido de cobre ( II ) , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , destinado a la hidrogenación de acetofenonas [ 1 ]
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de titanio , de magnesio y de aluminio sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en tetrahidrofurano
Catalizador compuesto de un mezcla de óxidos de metales que contengan trióxido de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador compuesto de trióxido de dicromo , fijado sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador compuesto de ácido fosfórico fijado químicamente a un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de circonio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de magnesio y de titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en aceites minerales
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio , magnesio y titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de polvo
Catalizador compuesto de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a la fabricación de poliolefinas [ 1 ]
Catalizador , compuesto de una mezcla de óxidos con un contenido de óxidos de molibdeno , vanadio , níquel y antimonio superior al 96 % en peso , mezclado o no con perlas de porcelana , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea para la fabricación de sistemas de espuma de poliuretano [ 1 ]
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de tricloruro de titanio y cloruro de aluminio , con un contenido , en peso , de :
titanio superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % y
cloro superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador , compuesto de una mezcla de óxidos con un contenido de óxidos de molibdeno , bismuto , níquel , hierro y silicio superior al 96 % en peso , mezclado o no con perlas de porcelana , destinado a utilizarse en la fabricación de acrílaldehído [ 1 ]
Catalizador , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 82 % y con una superficie específica superior o igual al 0,5 m2 / g pero inferior o igual al 8 m2 / g
Catalizador , en forma de suspensión en aceite , compuesto de tricloruro de titanio y tricloruro de aluminio , con un contenido , en peso , calculado sobre producto libre de aceite , de :
titanio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 30 % y
cloro superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas de longitud superior o igual a 5 mm pero inferior o igual a 8 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de hierro , molibdeno y bismuto , incluso que contengan dióxido de silicio como materias de relleno , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador conteniendo tricloruro de titanio en forma de suspensión en hexano o heptano , con un contenido de titanio superior o igual al 9 % en peso pero inferior o igual al 30 % , calculado sobre producto libre de hexano o heptano
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ácido ( zeolita ) con :
una relación molecular dióxido de silicio : trióxido de dialuminio al menos de 500 : 1 y
un contenido de platino superior o igual al 0,2 % en peso pero inferior o igual al 0,8 %
Catalizador a base de zeolita mordenita , en forma de granalla , destinado a utilizarse en la fabricación de mezclas de metilaminas con un contenido de dimetilamina , superior o igual al 50 % en peso [ 1 ]
Catalizador , compuesto de una mezcla de formiato de ( 2-hidroxipropil)trimetilamonio y dipropilenglicoles
Catalizador , compuesto de una mezcla de 1,4-diazabiciclo[2.2.2]octano , ácido 2-hidroxietiliminodi(acético ) y di(acetato ) de dibutilestaño , con un contenido , en peso , de 1,4-diazabiciclo[2.2.2]octano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 10 %
Catalizador constituido esencialmente por ácido dinonilnaftalenodisulfónico en forma de solución en isobutanol
Catalizador , con un contenido , en peso , de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Catalizador , con un contenido , en peso , de formiato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 55 % y ácido fórmico
Catalizador , en forma de polvo , que contengan hidróxido de aluminio y magnesio hidrato , óxidos de metales de las tierras raras y pentaóxido de divanadio
Catalizador en polvo con un contenido de óxidos de cobre , cromo y hierro no inferior al 96 % en peso
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ( zeolita ) , con un contenido , en peso , de óxidos de metales de las tierras raras superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % y de óxido de disodio inferior al 1 %
Iniciador de reacción , compuesto de peroxidicarbonato de diisopropilo , en forma de solución en dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida o en agua , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Fluido hidráulico resistente al fuego a base de éster fosfórico
Mezcla de ácidos grasos con un contenido , en peso , de :
ácido hexanoico superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 6 % ,
ácido octanoico superior o igual al 53 % pero inferior o igual al 60 % ,
ácido decanoico superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 42 % y
ácido dodecanoico inferior o igual al 2 %
Silicato de aluminio ácido ( zeolita artificial del tipo Y ) en forma de sodio , con un contenido de sodio , expresado en óxido de sodio , en peso , inferior o igual al 11 % , en forma de barritas cilíndricas
Productos intermedios del proceso de fabricación de antibióticos , obtenidos por fermentación de Micromonospora purpúrea , secados o no
Ácido cólico y ácido 3α,12α-dihidroxi-5β-colan-24-oico ( ácido deoxicólico ) , en bruto
Productos obtenidos por N-etilación de la sisomicina ( DCI )
Productos intermedios del proceso de fabricación de antibióticos , obtenidos por fermentación de Micromonospora inyoensis , secados o no
Residuos de fabricación , con un contenido de 21-acetato de 11β,17,20,21-tetrahidroxi-6-metilpregna-1,4-dieno-3-ona superior o igual al 40 % en peso
Mezcla de inosina ( DCI ) , dimepranol ( DCI ) y acedobén ( DCI )
Pentaóxido de diantimonio coloidal
Mezcla de nitrometano y 1,2-epoxibutano
Gránulos compuestos de una mezcla de trióxido de dialuminio y dióxido de zirconio , con un contenido , en peso , de :
trióxido de dialuminio superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 78 % y
dióxido de zirconio superior o igual al 19 % pero inferior o igual al 26 %
Hipoclorito de litio bruto
Polisilicato , modificado con ácido fosfórico , en forma de solución en una mezcla de etanol , isopropanol y tetrahidrofurano , con un contenido , en peso , de polisilicato superior o igual al 3 % pero inferior o igual a 6 %
Preparación en forma :
de polvo , con un contenido en peso de bis[3,5-bis(1-feniletil)salicilato ] de cinc superior o igual al 75 % o
de dispersión acuosa , con un contenido de bis[3,5-bis(1-feniletil)salicilato ] de cinc superior o igual al 22 % pero inferior o igual a 55 %
Película compuesta de óxidos de bien bario o bien calcio y bien titanio o bien zirconio , mezclados con materiales ligantes
Preparación constituida esencialmente por sulfonato alcalino de asfalto , de :
densidad superior o igual a 0,9 pero inferior o igual a 1,5 y
solubilidad en agua superior o igual al 70 % en peso
Preparaciones anticorrosión , constituidas por sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico :
sobre un soporte de cera mineral , modificada químicamente o no , o
en forma de solución en disolventes orgánicos
Bauxita calcinada ( refractaria )
Óxido de hierro magnetizable , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
hierro bivalente superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 38 % del hierro total y
cobalto superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 4 %
Oligómero de tetrafluoretileno , con un grupo final de yodoetilo
Preparados con un mínimo del 92 % y un máximo del 96,5 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-(4-metilbenciliden)-D-glucitol y también con derivados de ácidos carboxílicos y un sulfato de alquilo
Fosfonato-fenato de calcio , disuelto en aceite mineral
Mezcla de sal disódica del ácido N-benciloxicarbonil-L-aspártico y cloruro de sodio , en forma de solución en agua
9,10-Dihidro-9,10-dioxoantraceno-2,7-disulfonato de disodio , con un contenido de sulfato de sodio superior o igual al 10 % en peso pero inferior o igual al 20 %
Aleación eutéctica íntegramente de potasio y sodio , con un contenido de potasio superior o igual al 77 % en peso pero inferior o igual al 79 %
Ácido 4-metilmandélico , bruto
Preparación compuesta por 83 % o más , en peso , de 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metanoindeno ( diciclopentadieno ) , caucho sintético , con un contenido , en peso , o no de triciclopentadieno superior o igual al 7 % , y :
bien un compuesto de aluminio-alquilo ,
o bien un complejo orgánico de volframio
o bien un complejo orgánico de molibdeno
Mezcla de fosfato de tris[2-cloro-1-(clorometil)etilo ] y oligómeros de ácido metilfosfónico y ácido fosfórico y etano-1,2-diol
Preparados con un mínimo del 47 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-benciliden-D-glucitol
Mezcla de ésteres de sacarosa , obtenido por esterificación de sacarosa por el ácido esteárico industrial
Preparaciones constituídas esencialmente por fosfabiciclononanes y derivados P-alkil , en forma de solución en 4-terc-butiltolueno
Placas de tantalato de litio , no impurificadas
Preparado a base de 2-pentanona , 4-metil-O , O',O''-(metilsililidin)trioxima y 4-metil-2-butanona-O , O',O'',O'''-silantetrail-tetraoxima
Preparación constituída esencialmente por etilenglicol y N , N-dimetilformamida o etilenglicol y γ-butirolactona , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Preparación constituída esencialmente por γ-butirolactona y sales de amonio cuaternario , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
2,4,7,9-Tetrametildec-5-in-4,7-diol , hidroxietilada
Ferrita de cobre y de cinc , envuelta en una resina de silicona , en forma de gránulos de dimensiones inferior o igual a 120 μm
Oligomero de estireno
Preparación compuesta por α-(4-aliloxicarbonilbenzoil)-ω-aliloxipoli[oxi(2-metiletileno)oxitereftaloil ] y bien dicarbonato de dialil-2,2'-oxidietilo o bien isoftalato de dialilo
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo cristalino céreo , con un contenido , en peso , de
36 % o más , pero no más de 79 % de sitosterol ,
15 % o más , pero no más de 34 % de sitostanol ,
4 % o más , pero no más de 25 % de campesterol y
0 % o más , pero no más de 14 % de campestanol
Ácido nitrosilsulfúrico con una pureza superior o igual al 70 % en peso pero inferior o igual al 73 %
Mezcla con un contenido , en peso , de metacrilato de 2-hidroxietilo superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 % y éster de glicerol de ácido bórico superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 %
Ácido azelaico con una pureza superior o igual al 75 % en peso pero inferior o igual al 85 %
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
bien bario , neodimio o magnesio superior o igual al 5 % y titanio superior o igual al 15 % ,
o bien plomo superior o igual al 30 % y niobio superior o igual al 5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de películas dieléctricas o destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Ácido 7-aminonaftaleno-1,3,6-trisulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 65 % en peso
Preparación constituída esencialmente por etilenglicol y :
bien dietilenglicol , ácido dodecandioico y amoníaco ,
o bien óxido de silicio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio y óxido de silicio ,
o bien ácido dodecandioico , amoníaco y óxido de silicio ,
destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Endurecedor para resina epoxi a base de anhídrido de ácido carboxílico , en forma liquida , de peso específico a 25 oC superior o igual a 1,15 g / cm3 pero inferior o igual a 1,18 g / cm3
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
óxido de hierro superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 75 % ,
óxido de cinc superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % ,
óxido de magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 15 % ,
óxido de manganeso superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 5 % y
óxido de cobre superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 3 %
Zeolita compuesta de óxidos de bario , aluminio y silicio , con un contenido , en peso , de óxido de bario superior o igual a 30 % pero inferior o igual a 40 % , en forma de esferas de las cuales 80 % o más , en peso , son de un diámetro superior o igual a 0,3 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
2-Hidroxibenzonitrilo , em forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido , en peso , de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
Mezcla con un contenido , en peso , de pentaeritritol-trialil éter superior o igual al 75 %
Mezcla de óxidos de trialquilfosfina
Óxido de platino fijado sobre un soporte poroso de óxido de aluminio , con un contenido , en peso , de platino superior o igual a 0,1 % pero inferior o igual a 1 % y dicloruro de etilaluminio superior o igual a 0,5 % pero inferior o igual a 5 %
α-Fenoxicarbonil-ω-fenoxipoli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno ) isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonil ]
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
bario superior o igual al 20 % ,
titanio superior o igual al 10 % y
plomo superior o igual al 4 % o niobio superior o igual al 3 % o circonio superior o igual al 0,7 % ,
destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Trietilborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Silicato de aluminio y sodio , en forma de esferas de diámetro :
bien superior o igual a 1,6 mm pero inferior o igual a 3,4 mm ,
o bien superior o igual a 4 mm pero inferior o igual a 6 mm
Mezcla de tris(alquoxicarbonilamino)-1,3,5-triazinas en las que los grupos alquoxy son metoxi y butoxi
Mezcla de terc-alquilaminas primarias
Preparación compuesto de óxido de indio y estaño disperso en solventes orgánicos
Solución con un contenido , en peso , de 2,4,6-trimetilbenzaldehído superior o igual al 80 % en acetona
Partículas de dióxido de silicio sobre los que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Dietilmetoxiborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Preparaciones con un contenido de adipato de bis(3,4-epoxi-ciclohexilmetilo ) superior o igual al 81 % pero inferior o igual al 89 % en peso
Circona estabilizada con óxido de calcio , en bloques de los cuales el 94 % o más en peso queda retenido en un tamiz con abertura de malla de 16 mm , con un contenido , en peso , de :
dióxido de circonio superior o igual al 92 % y
óxido de calcio superior o igual al 2 % pero inferior o igual a 6 %
α-(2,4,6-Tribromofenil)-ω-(2,4,6-tribromofenoxi)poli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno)isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonilo ]
Mezcla que contengan :
ácidos grasos insaturados , dimerizados , hidrogenados y polimerizados con etilendiamina y octadecan-1-ol ,
aceite blanco ,
2-metilpentano-2,4-diol y
glicéridos de ácidos decanoico y octanoico
Producto de reacción , con un contenido , en peso , de :
óxido de molibdeno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 40 % ,
óxido de níquel superior o igual al 10 % pero inferior o igual a 50 % ,
óxido de volframio superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 70 %
Partículas de silicato de magnesio y sodio sobre los que hay enlazados iónicomente complejos quirales de tris(1,10-fenantrolina)rutenio , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) [ 1 ]
Producto de reacción oligomérica , compuesto de bis(4-hidroxifenil ) sulfona y 1,1'-oxibis(2-cloroetano )
Oligómero de tetrafluoroetileno , con grupos terminales tetrafluoroiodoetil
Esferas huecas de aluminosilicato fundido , con 65-80 % de aluminosilicato amorfo y con las características siguientes :
punto de fusión de entre 1600 oC y 1800 oC ,
densidad de 0,6-0,8 g / cm3 ,
destinadas a utilizarse en la fabricación de filtros de partículas para vehículos de motor [ 1 ]
Bis4-[(5-cloro-2-hidroxifenil)azo]-3-hidroxi-N-fenil-2-naftaleno carboxiamidatoferrato con una mezcla de catiónes amonio , sodio y hidrógeno
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido , en peso , de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 42 % pero inferior o igual al 52 % y de un copolímero de ácido tereftálico , propano-1,2-diol y alcohol alílico superior o igual al 33 % pero inferior o igual al 43 %
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido , en peso , de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 73 %
Mezcla de fitosteroles , en forma de copos , con un contenido , en peso , de esteroles superior o igual al 80 % y de estanoles inferior o igual al 4 %
Dióxido de circonio , estabilizado con óxido de calcio , en polvo
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Catalizador agotado , en forma de barritas cilíndricas de diámetro superior o igual a 1 mm pero inferior o igual a 3 mm , conteniendo una mezcla de sulfuros de volframio y de níquel fijada sobre un soporte de zeolita , con un contenido de volframio o de níquel inferior o igual al 10 % en peso cada uno de ellos , destinado a regenerarse como catalizador para el craqueo de hidrocarburos [ 1 ]
Polietileno lineal , de densidad superior o igual a 0,928 pero inferior o igual a 0,935 y de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) inferior a 0,6 g / min , destinado a la fabricación de fibras ligante “ shrinkmelt ” [ 1 ]
Polietileno destinado a la fabricación de películas fotorresistentes para la producción de semiconductores o de circuitos impresos [ 1 ]
Polietileno , en forma de granalla , de densidad de 0,925 ( ± 0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ± 0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor Haze inferior o igual a 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340 [ 1 ]
Polietileno , en gránulos , con un contenido , en peso , de cobre del 15 % o superior , destinado a servir de protección contra la electricidad estática y la corrosión
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,945 pero inferior o igual a 0,985 , destinado a la fabricación de películas para cintas entintadas de máquinas de escribir o cintas entintadas similares [ 1 ]
Polietileno con un contenido de mica superior o igual al 35 % en peso pero inferior o igual al 45 %
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,940 pero inferior o igual a 0,943 y de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 27 g/10 min ( ± 5 g/10 min ) ( MFI 190 oC/2,16 kg según la norma ISO 1133 ) , destinado a la fabricación de telas sin tejer de fibras obtenidas por hilatura directa de dos componentes [ 1 ]
Copolímero de etileno y de propileno , modificado con anhídrido maleico , con un contenido , en peso , de etileno superior al 55 % y de anhídrido maleico inferior o igual al 3 %
Polietileno , modificado con anhídrido maleico , con un contenido , en peso , de anhídrido maleico inferior o igual al 4 % , destinado a utilizarse en la fabricación de depósitos de combustible para vehículos automóviles [ 1 ]
Resina de ionómero compuesta por la sal de un copolímero de etileno y de ácido metacrílico
Polietileno clorosulfonado
Copolímero de etileno , acetato de vinilo y monóxido de carbono , destinado a utilizarse como plastificante en la fabricación de láminas de impermeabilización autoprotegidas [ 1 ]
Mezcla de copolímero en bloque del tipo A-B , de poliestireno y de un copolímero de etileno-butileno , y de copolímero en bloque del tipo A-B-A , de poliestireno , de un copolímero etileno-butileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 %
Copolímero de etileno y de butileno , con grupos terminales hidroxi o acrilato , con un contenido , en peso , de butileno superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 60 %
Copolímero lineal en bloque del tipo A-B de poliisopreno , epoxidado o no , y bien de un copolímero de etileno-butileno o bien de un copolímero de estireno-etileno-butileno , con grupos terminales hidroxi
Polietileno clorado , en forma de polvo
Polipropileno sin plastificante y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 7 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
magnesio inferior o igual a 1 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 8 mg / kg
Polipropileno , sin plastificante ,
con un punto de fusión superior a 150 oC ( según la norma ASTM D 3417 ) ,
con una calor de fusión superior o igual a 15 J / g pero inferior o igual a 70 J / g ,
con una elongación de ruptura superior o igual a 1000 % ( según la norma ASTM D 638 ) ,
con un módulo de tracción ( tensile modulus ) superior o igual a 69 MPa pero inferior o igual a 379 MPa ( según la norma ASTM D 638 )
Polipropileno , con un contenido inferior o igual al 1 mg / kg de aluminio , 0,05 mg / kg de hierro , 1 mg / kg de magnesio y 1 mg / kg de cloruro , destinado a utilizarse en la fabricación de envases para lentillas de contacto desechables [ 1 ]
Poliisobutileno , con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Copolímero en bloque del tipo A-B de poliestireno y de un copolímero de etileno y propileno , con un contenido de estireno inferior o igual al 40 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Polipropileno clorado , modificado químicamente con anhídrido maleico , con un contenido , en peso , de cloro superior o igual al 23 % pero inferior o igual al 26 % y de resina epoxi inferior al 5 %
Polímero de 4-metilpent-1-eno
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Poli-alfa-olefina sintética con una viscosidad a 100o Celsius ( medida según el método ASTM D 445 ) entre 3 centistokes y 9 centistokes , y obtenida por polimerización de una mezcla de dodeceno y tetradeceno , con un contenido máximo de tetradeceno del 40 %
Poliestireno con un peso molecular ( Mn ) inferior o igual a 5000
Copolímero , compuesto en su totalidad por estireno y anhídrido maleico , o compuesto en su totalidad por estireno , anhídrido maleico y un monómero acrílico , que contenga o no un copolímero en bloque de estireno-butadieno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de láminas para los forros del techo de los automóviles [ 1 ]
Copolímero , compuesto en su totalidad por estireno y anhídrido maleico , o compuesto en su totalidad por estireno , anhídrido maleico y un monómero acrílico , incluso parcialmente esterificado , con un peso molecular medio ( Mn ) inferior o igual 3000 , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) y 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de estireno con acrilato de 2-etilhexilo , o con acrilato de n-butilo , con un contenido de :
acrilato superior o igual al 10 moles % pero inferior o igual al 16 moles % ,
sodio inferior o igual a 0,2 mg / kg y
calcio inferior o igual a 0,1 mg / kg
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 oC
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de estireno , metacrilato de metilo , acrilato de butilo y bien ácido acrílico o bien metacrilato de hidroxietilo , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de estireno , acrilato de butilo , metacrilato de butilo , metacrilato de metilo y ácido acrílico , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de estireno de ( 81 ± 1 ) % , acrilato de butilo de ( 6 ± 1 ) % , metacrilato de butilo de ( 5 ± 1 ) % , metacrilato de metilo de ( 7 ± 1 ) % y ácido acrílico de ( 1 ± 0,5 ) %
Poliestirenosulfonato de amonio , en forma de solución acuosa
Copolímero de estireno y de pirrolidona de vinilo , con un contenido , en peso , de sulfato de sodio y dodecilo inferior o igual al 1 % , en forma de emulsión acuosa , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 33052000 o de tinte para el pelo de la subpartida 33059090 [ 1 ]
Copolímero de estireno y divinilbenceno en gránulos con un diámetro de 150 μm , como mínimo , y 800 μm , como máximo y un contenido , en peso ,
del 65 % de estireno , como mínimo , y
del 25 % de divinilbenceno , como máximo ,
destinado a la fabricación de resinas de intercambio iónico [ 1 ]
Poli(cloruro de vinilo ) , coloreado en la masa , en forma de escamas , de granos , de rodajas o de plaquitas rectangulares , destinados a utilizarse como elementos decorativos en los revestimientos para el suelo y el muro [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y ácido maleico , con un contenido , en peso ,
cloruro de vinilo superior o igual al 81,5 % pero inferior o igual al 84,5 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 13,8 % pero inferior o igual al 16,2 % y
acido maleico superior o igual al 0,8 % pero inferior o igual al 1,2 % ,
destinado a la fabricación de productos de la partida no 3215 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
igual o superior al 80,5 % pero igual o inferior al 81,5 % de cloruro de vinilo ,
igual o superior al 16,5 % pero igual o inferior al 17,5 % de acetato de vinilo e
igual o superior al 1,5 % pero igual o inferior al 2,5 % de ácido maleico
destinado al termosellado de plásticos sobre sustrato de acero para usos industriales [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas nos 3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo , acetato de vinilo , acrilato de hidroxipropilo y ácido maleico , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 83 % , de grupos hidroxi superior o igual al 1,6 % pero inferior o igual al 2 % y de grupos carboxilo superior o igual al 0,25 % pero inferior o igual al 0,38 %
Copolímero de cloruro de vinilo y de acrilato de metilo , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo de ( 80 ± 1 ) % y de acrilato de metilo de ( 20 ± 1 ) % , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de cloruro de vinilideno con cloruro de vinilo , con un contenido de cloruro de vinilideno superior o igual al 79,5 % en peso , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de fibras , monofilamentos o láminas [ 1 ]
Mezcla de politetrafluoroetileno y mica , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno , con un contenido de trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno superior o igual al 3,2 % pero inferior o igual al 4,6 % en peso y de iones fluoruro extraibles inferior a 1 mg / kg
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Mezcla de politetrafluoretileno ( PTFE ) , cloruro de sodio y un agente tensoactivo no iónico
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(trifluorometoxi)etileno
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Copolímero de acetato de vinilo , de maleato de dibutilo y de ácido acrílico , en forma de solución en acetato de isopropilo y tolueno
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo
Poli(acetato ftalato de vinilo )
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polívinilpirrolidona hexadecilada o eicosilada
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Povidone ( DCI)-yodo
Poli(pirrolidona de vinilo ) , sustituido parcialmente por grupos triacontilo , con un contenido , en peso , de grupos triacontilo superior o igual al 78 % pero inferior o igual al 82 %
Poli(metacrilato de metilo ) , en forma de gránulos expandibles que contengan 2-metilpentano como gas de expansión
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , que contenga el 50 % o más en peso de acrilato de metilo , mezclado o no con dióxido de silicio
Producto de polimerización del ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a la fabricación de medicamentos de las partidas nos3003 o 3004 [ 1 ]
Producto de polimerización de ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a utilizarse como agente estabilizador en emulsiones o dispersiones con un pH superior a 13 [ 1 ]
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil ester ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Mezclas que contengan copolímeros de acrilato de metilo y etileno y copolímeros de poliéter-éster con ácido tereftálico , en forma de gránulos o pellets
Copolímero de acrilato de butilo y de cloruro de vinilo , con un contenido , en peso , de acrilato de butilo de ( 58 ± 1 ) % y de cloruro de vinilo de ( 42 ± 1 ) % , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de dimetacrilato de etileno y bien de metacrilato de metilo o bien de metacrilato de dodecilo
Copolímero de N-[4,5-dihidro-5-oxo-1-(2,4,6-triclorofenil)(1',4-bi-1H-pirazol)-3-il]= metacrilamida , de acrilato de butilo y de estireno , en forma de polvo
Polidimetilsiloxano-graft-(poliacrilatos ; polimetacrilatos )
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 100000
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio de 3500 ( ± 100 )
Productos que contienen copolímeros de dextrosa , sorbitol y ácido cítrico o fosfórico , con un contenido mínimo del 90 % en peso de copolímeros , calculado en sustancia anhidra libre de cenizas
Poli[oxi-1,4-fenilenisopropiliden-1,4-fenilenoxi-(2-hidroxitrimetileno ) ] con un peso molecular medio ( Mw ) superior a 26000 , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Hidroximetilfosfonato de bis2-[ω-hidroxi-poli(etilenooxi)]etilo
Poli(oxipropileno ) con grupos alcoxisililo terminales
Homopolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Polietilenglicol químicamente modificado con un grupo isocianato que contiene un grupo carbodiimida , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Polidimetilsiloxano injertado con un poli(óxido de etileno ) con grupos terminales éster de ácidos grasos en C20 y C22
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales 2-aminopropil
Resina epoxi en forma de polvo , con un contenido , en peso , de cuarzo superior o igual al 44 % pero inferior o igual al 55 % y de trióxido de diantimonio superior o igual al 0,5 % pero inferior o igual al 1 % , destinada al revestimiento de condensador de hojas [ 1 ]
Resina epoxi , sin disolventes , que contengan materias de relleno minerales ( sílice ) , sin fibra de vidrio , de peso específico a 25 oC superior o igual a 1,55 g / cm3 pero inferior o igual a 1,60 g / cm3
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas nos 8533 , 8535 , 8536 , 8541 , 8542 o 8548 [ 1 ]
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Copolímero de hexano-1,6-diol , de ciclohexano-1,4-dimetanol y de carbonato de etileno
Copolímero de ácido tereftálico y de ácido isoftálico con etilenglicol , butano-1,4-diol y hexano-1,6-diol
Copolímero fijador de oxígeno ( según las normas ASTM D 1434 y 3985 ) , obtenido a partir de ácidos bencenodicarboxílicos , de etilenglicol y de polibutadieno sustituido por grupos hidroxi
Poli(ácido lactico )
Prepolímero de ftalato de dialilo , en forma de polvo
Poli(oxi-1,4-fenilencarbonilo ) , en forma de polvo
Copoliéster de cristal líquido con un punto de fusión no inferior a 270 oC , con o sin materias de relleno
Copolímero de ácido isoftálico y ácido 5-sodiosulfoisoftálico con ciclohexanodimetanol y dietilenglicol
Resina polimérica semicristalina de politereftalato de ciclohexilendimetileno , con un contenido en peso como mínimo del 10 % y como máximo del 40 % de fibra de vidrio , en forma de gránulos o aglomerados
Poli(iminometilen-1,3-fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero compuesto por hexametilendiamina , ácido isoftalico y ácido tereftálico , en una de las formas señaladas en la nota 6b ) del capítulo 39
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
Resina de poliamida termoplástica con un punto decombustión de más de 750 oC para utilizarse en lafabricación de yugos de desviación de tubos de rayoscatódicos [ 1 ]
Producto de policondensación de fenol y formaldehído , en forma de esferas huecas de diámetro inferior a 150 μm
3-[(2-Aminoetil)amino]propil(metil)ciclosiloxano
Copolímero en bloque de poli(metil-3,3,3-trifluoropropilsiloxano ) y de poli[metil(vinil)siloxano ]
Siliconas biocompatibles para la fabricación de implantes quirúrgicos a largo plazo [ 1 ]
Poli(oxi-1,4-fenilenosulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4'-bifenileno )
Copolímero de viniltolueno y α-metilestireno
Sal mixta de calcio y sodio de uno copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , con un contenido en calcio superior o igual al 9 % pero inferior o igual al 16 % en peso
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter
poliamida con grupos laterales éster de ( 36 ± 0,5 ) % en peso ,
éster acrílico de ( 2 ± 0,5 ) % en peso ,
1-metil-2-pirrolidona de ( 48 ± 0,5 ) % en peso ,
bis(2-metoxietil ) éter de ( 12 ± 0,5 ) % en peso ,
potasio inferior o igual a 500 μg / kg y
hierro inferior o igual a 500 μg / kg ,
destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8542 [ 1 ]
Prepolímero hidrocarbonado , obtenido por la reacción de ciclopentadieno y 1,3-pentadieno
Sal de calcio y cinc de un copolímero de ácido maleico y de metil vinil éter
Microesferas de un copolímero de divinilbenceno y estireno , de diámetro medio superior o igual a 220 μm pero inferior o igual a 575 μm
Poli[(8-metil-8-metoxicarboniltriciclo[5.2.1.02,6]decano-3,5-diil)etileno ]
Polímero de etileno y de estireno , reticulado con divinilbenceno , en forma de suspensión
Copolímero de metil-vinil-éter y anhídrido del ácido maleico
Triacetato de celulosa sin plastificar , en forma de copos , destinado a la fabricación de filamentos de triacetato [ 1 ]
Etilcelulosa sin plastificar
Etilcelulosa , en forma de dispersión acuosa que contengan hexadecan-1-ol y sulfato de sodio y dodecilo , con un contenido , en peso , de etilcelulosa de ( 27 ± 3 ) %
Celulosa , hidroxietilada y etilada , insoluble en agua
Celulosa , hidroxietilada y alquilada con una longitud de la cadena alquilo superior o igual a 3 átomos de carbono
Acetato propionato de celulosa , sin plastificar , en forma de polvo :
con un contenido de propionilo superior o igual al 25 % en peso ( según la norma ASTM D 817-72 ) y
con una viscosidad inferior o igual a 120 poise ( según la norma ASTM D 817-72 ) ,
destinado a la fabricación de tintas de impresión , pinturas , barnices y otros revestimientos , y revestimientos utilizados en reprografía [ 1 ]
Ftalato de hidroxipropil-metil-celulosa
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular de 1000 00 a 3000 00
Gránulos que contienen en peso :
como mínimo un 35 % pero menos del 75 % de un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz ,
como mínimo un 5 % pero menos del 16 % de alcohol polivinílico ,
como mínimo un 10 % pero menos del 46 % de plastificantes poliólicos ,
como mínimo un 0,25 % pero menos del 3 % de ácido esteárico ,
posiblemente , aunque no obligatoriamente , un 30 % ( ± 10 % ) de resina de poliéster biodegradable , pero sin llegar a un nivel que supere la cantidad del biopolímero de alto contenido en amilosa
Ácido condroitinosulfúrico , sal sódica
Polvo compuesto en un 90 % ( ± 5 % ) en peso por un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz , en un 10 % ( ± 5 % ) en peso por un polímero sintético y en un 0,5 % ( ± 0,25 % ) por ácido esteárico
Pirrolidonacarboxilato de quitosonio
Hialuronato de sodio
Desechos , recortes y desperdicios , de películas fotográficas , cinematográficas y radiográficas
Perfil compuesto , armado con fibras de vidrio , producido por pultrusión , destinado a la fabricación de marcos de ventana [ 1 ]
Tubo flexible de espuma de silicona , con canales continuos , de dureza Shore A superior o igual a 7 pero inferior o igual a 48 y de densidad superior o igual a 0,28 g / cm3 pero inferior o igual a 0,92 g / cm3
Conjunto de tubos termorretráctiles , de polietileno y poli(acetato de vinilo ) , dispuestos paralelamente a igual distancia y fijados a uno o a los dos extremos mediante cintas perforadas de materia plástica , en rollos
Tubo compuesto por un copolímero en bloque de politetrafluoroetileno y poliperfluoroalcoxitrifluoroetileno , de longitud inferior o igual a 600 mm , de diámetro inferior o igual a 85 mm y de espesor de pared superior o igual a 30 μm pero inferior o igual a 110 μm
Tubo termorretráctil de poliestireno destinado a utilizarse en la fabricación de baterías de cinc-carbono [ 1 ]
Hoja reflectora constituida por una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas de seguridad y bolitas de vidrio empotradas y , sobre la otra cara , una capa adhesiva , recubierta por una cara o por las dos caras de una película de protección que puede retirarse
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de policarbonato totalmente realzada por una cara de manera regular , recubierta por ambas caras de una o varias capas de material plástico y por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Cinta autoadhesiva de poliuretano metalizado que contengan microesferas de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de equipos de salvamento en el mar [ 1 ]
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 16 cm de anchura y 140-200 m de longitud , y con un grosor total de 20 μm , no destinada a la venta al pormenor
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamentevisible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Película de cloruro de polivinilo negro con un brillo elevado de más de 90 grados , determinado por el método ASTM D 2457 , recubierta por un lado con una película protectora de politereftalato de etileno y por el otro lado un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte de politereftalato de etileno
Cinta de espuma acrílica negra , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90 o superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Hoja de materia plástica cortada , recubierta de una capa adhesiva que contenga poliisobutileno y pectina , destinada a la fabricación de bolsas de colostomía [ 1 ]
Película de poli(tereftalato de etileno ) , con una capa coloreada por un lado y una capa autoadhesiva por el otro , recubierta por ambos lados con una película protectora , con un espesor total de 100 ( ± 10 ) μm , en bobinas , para la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno :
recubierta , por un lado , de una malla de cobre de 10 a 15 μm de anchura de línea
recubierta , por otro , de una capa adhesiva coloreada
revestida , por ambos lados , de una película protectora
con un grosor total de 110-210 μm
destinada a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno , recubierta , por un lado , de una capa coloreada y , por otro , de una capa adhesiva , y revestida , por ambos lados , de una película protectora , con un grosor total de 235 ( ± 5 ) μm , destinada a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Película reflectante de poliéster con impresiones en forma de pirámides , destinada a la fabricación de autoadhesivos y brazaletes de seguridad , de vestidos de seguridad y sus accesorios , o de carteras , bolsas o continentes similares [ 1 ]
Hoja formada por 1 a 3 capas laminadas de poli(tereftalato de etileno ) y un copolímero de ácido tereftálico , ácido sebácico y etilenglicol , que en una cara lleva un revestimiento acrílico resistente a la abrasión y en la otra cara un adhesivo acrílico sensible a la presión , un revestimiento de metilcelulosa soluble en agua y un forro protector de poli(tereftalato de etileno )
Hojas de tereftalato de polietileno en rollos , cubiertas , por una cara , de una capa antiestática y una capa de revestimiento duro y , por la otra , de una capa adhesiva y una película de protección extraíble , destinadas a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor inferior a 1 mm , recubiertas por un adhesivo en el que van incluidas esferas de vidrio de diámetro inferior o igual a 100 μm
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta o no por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Hoja de polietileno , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 45 μm , con carbonato de calcio en masa , destinada a la fabricación de pañales o de compresas higiénicas o de tampones higiénicos o de batas de cirujano desechables [ 1 ]
Hoja de espesor inferior o igual a 0,20 mm , de una mezcla de polietileno y de un copolímero de etileno y octeno-1 , con impresiones en forma de romboides , destinada a recubrir ambos lados de una película de caucho sin vulcanizar [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizado para cintas entintadas de máquinas de escribir
Pasta de papel sintética , en forma de hojas húmedas fabricadas con fibras de polietileno inconexas y finamente ramificadas , mezcladas o no con fibras de celulosa en cantidad que no exceda el 15 % , conteniendo poli(alcohol vinílico ) disuelto en agua como agente humectante
Hoja o banda estratificada compuesta por una película de una mezcla de un copolímero de etileno y acetato de vinilo y de un elastómero etileno-propileno-modificado ( EPM ) o de un elastómero etileno-propileno-dieno-modificado ( EPDM ) , recubierta por ambos lados de una película de un copolímero de etileno y acetato de vinilo
Hoja reflectante , constituida por una capa de polietileno , una capa de poliuretano , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible medianteiluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa de adhesivo fusible , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Hoja orientada monoaxialmente , constituida por tres capas , cada una de las cuales está constituida por una mezcla de polipropileno y de un copolímero de etileno y de acetato de vinilo , con :
un espesor superior o igual a 55 μm pero inferior o igual a 97 μm ,
un módulo de elasticidad en el sentido de la máquina superior o igual a 0,75 GPa pero inferior o igual a 1,45 GPa y
un módulo de elasticidad en el sentido transversal superior o igual a 0,20 GPa pero inferior o igual a 0,55 GPa
Pasta de papel sintética en forma de hojas húmedas compuestas por fibrillas de polipropileno inconexas y finamente ramificadas , mezcladas o no a fibras de celulosa en cantidad no superior al 15 % , conteniendo poli(alcohol vinílico ) disuelto en agua como agente humectante
Hoja o cinta estratificada , compuesta por una hoja de espesor superior o igual a 181 μm pero inferior o igual a 223 μm de una mezcla de un copolímero de propileno y etileno y de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) recubierta por una cara de una capa de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) y de una capa de poliéster
Hoja de polipropileno , de espesor superior o igual a 0,5 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 14,7 MPa pero inferior o igual a 21 MPa ( según la norma ASTM D 638 ) , en rollos de anchura de 3,81 m
Tiras o bandas laminadas , compuestas de una película de una mezcla de elastómero termoplástico ( TPE ) de estireno-butadieno-estireno ( SBS ) con polietileno o polipropileno , de espesor superior o igual a 100 μm pero inferior o igual a 200 μm , cubierta por ambas caras de una película de polipropileno de espesor inferior o igual a 20 μm
Hojas reflectantes , constituidas exclusivamente de una hoja de poli(cloruro de vinilo ) , con una de las caras completamente cubierta de impresiones en forma de pirámide
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , estabilizadas contra los rayos ultravioletas , sin agujeros , incluso microscópicos , de espesor superior o igual a 60 μm pero inferior o igual a 80 μm , con un contenido de plastificante superior o igual a 30 partes pero inferior o igual a 40 partes por 100 partes de poli(cloruro de vinilo )
Hoja de poli(cloruro de vinilo ) , cubierta de impresiones en relieve , del tipo de los utilizado en la plantillas para impresión sobre tejidos
Hoja de reflexión especular superior o igual a 70 , medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una o dos capas de poli(cloruro de vinilo ) revestidas en ambos lados por una capa de plástico , de espesor superior o igual a 0,26 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , cubierta en su lado brillante por una hoja protectora de polietileno , en rollos de anchura superior o igual a 1000 mm pero inferior o igual a 1450 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 9403 [ 1 ]
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de poli(cloruro de vinilo ) y de una hoja de otro plástico totalmente embutida de manera regular piramidal , recubierta por una cara de una película de protección que puede retirarse
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 70 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hoja estampada con una profundidad inferior o igual a 12 μm , de reflexión especular superior o igual a 7 pero inferior o igual a 17 , medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por al menos dos capas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor total inferior o igual a 0,5 mm , cubierta en la cara estampada por una hoja protectora , en rollos de anchura superior o igual a 1400 mm pero inferior o igual a 1420 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 9403 [ 1 ]
Placa de poli(metacrilato de metilo ) , con revestimiento antiestático , de dimensiones de 738 × 972 mm ( ± 1,5 mm )
Placa de poli(metacrilato de metilo ) que contengan trihidróxido de aluminio , de espesor superior o igual a 3,5 mm pero inferior o igual a 19 mm
Hojas de policarbonato de espesor inferior o igual a 15 μm , destinada a la fabricación de condensador de hojas [ 1 ]
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior a 11 μm , destinada a la fabricación de cintas audionuméricas para casetes [ 1 ]
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 150 μm , recubierta por una cara de silicona , destinada a utilizarse en la fabricación de películas para ventanas [ 1 ]
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Hoja por una capa de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor inferior o igual a 120 μm , que únicamente :
contiene en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV y
está metalizada por una cara ,
recubierta o sin recubrir por una o por ambas caras con un polímero de acrilato de vinilo pero sin otro recubrimiento o adhesivo
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor total inferior o igual a 120 μm , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 115 mm , recubierta por ambas caras con una o más capas conteniendo diferentes sustancias químicas , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , por una cara metalizada y recubierta con tinta blanca y una capa de protección y por la otra cara recubierta con una capa de sellado termosensible , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 150 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con una capa de poliéster modificado , de espesor de 20 μm ( ± 0,7 μm ) o de 30 μm ( ± 0,9 μm ) , destinada a la fabricación de cintas magnéticas audio de espesor total superior o igual a 33 μm [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 18 μm pero inferior o igual a 25 μm , con :
un retraccion de ( 3,4 ± 0,1 ) % en el sentido de la máquina ( según la norma ASTM D 1204 ) y
un retraccion de ( 0,3 ± 0,2 ) % en sentido transversal ( según la norma ASTM D 1204 )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 19 μm o de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 26,7 g / m2 , destinada a utilizarse en la fabricación de películas fotorresistentes [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por ambas caras con una capa de resina epoxi acrílica , de espesor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-93 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45o y de 18 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Hoja de espesor total de 4,5 μm ( ± 0,16 μm ) , constituida por una hoja de poli(tereftalato de etileno ) de orientación biaxial , de módulo elástico ( en la dirección longitudinal ) de 12 kg / mm2 ( ± 2 kg / mm2 ) y de resistencia a la rotura por tracción ( en la dirección longitudinal ) de más de 28 kg / mm2 , y por un revestimiento antiadherente
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , revestida entre otros de una capa resistente al rayado a base de poliacrilato y una capa termoadhesiva , de anchura nominal de 790 mm y de espesor total superior o igual a 23 μm pero inferior o igual a 26 μm
Hoja reflectora no metalizada , constituida por capas exteriores de poli(tereftalato de etileno ) o poli(naftalato de etileno ) y por varias capas de poli(metacrilato de metilo ) , de coeficiente de reflexión superior o igual a 95 % ( según las normas ASTM E 1164-94 y ASTM E 387-95 ) y de espesor total inferior o igual a 70 μm
Hoja reflectora no metalizada , constituida por capas exteriores de poli(tereftalato de etileno ) y por varias capas de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor total de 51 μm ( ± 10 % ) , destinada a utilizarse en la fabricación de cristal estratificado reflectante del sol para vehículos motorizados [ 1 ]
Película iridiscente de poliéster y de poli(metacrilato de metilo )
Hoja estratificada de espesor inferior o igual a 150 μm , compuesta por una hoja de poliéster recubierta por una cara con resina de policarbonato , metalizada por la otra cara con titanio recubierta con resina de policarbonato y otras capas que contienen N , N'-difenil-N , N'-di-m-tolilbifenil-4,4'-ilendiamina
Lámina de poli(tereftalato de etileno ) , con :
capas termosensibles que forman colores primarios al calentarse ,
una capa reflectante ,
una capa protectora ,
para utilizarse en impresoras térmicas policromáticas [ 1 ]
Hoja estratificada , compuesta por una película orientada biaxialmente de poli(tereftalato de etileno ) , revestida por un lado o por los dos de una capa de poli(tereftalato de etileno ) , destinada a utilizarse en la fabricación de documentos de identidad , tarjetas de crédito y artículos similares ( incluidas las “ tarjetas inteligentes ” ) [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor de 500 μm ( ± 25 μm )
Láminas de poli(tereftalato de etileno ) , recubiertas en ambas caras con una capa de poliéster modificado químicamente , de anchura inferior o igual a 16 mm y de espesor superior o igual a 0,5 mm pero inferior o igual a 2 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 0,7 GPa ( según la norma ASTM D 638 )
Hoja de poli(naftaleno-2,6-dicarboxilato de etileno )
Producto de policondensación del ácido tereftálico con una mezcla de ciclohex-1,4-ilendimetanol y etano-1,2-diol , en forma de película
Hoja de un copolímero de tereftalato de etileno y isoftalato de etileno , de espesor inferior o igual a 2 μm
Película de poli(butiral de vinilo ) con una banda gradualmente coloreada
Película plastificada de polivinilbutiral , con un contenido en peso de :
bien de adipato de dihexilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 17,5 % ,
o bien de sebacato de dibutilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 28,5 %
Películas de tereftalato de polietileno , incluso metalizadas en una o en las dos caras , o películas estratificadas de películas de tereftalato de polietileno , metalizadas únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
revestimiento de una o de las dos caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) ,
destinadas a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Hoja reflectante de poliuretano metalizado , que contengan perlas de vidrio , revestida de una capa adhesiva fundida en caliente , cubierta por una o ambas caras de una hoja de liberación , en rollos de anchura de 1020 mm ( ± 20 mm ) , destinada a cortarse en bandas reflectantes para ropa de seguridad [ 1 ]
Hoja de poliimida , que no contenga resina epoxídica y / o fibras de vidrio :
metalizada por pulverización con cobre por una o ambas caras ,
metalizada por pulverización con cobre y chapada por una o ambas caras con cobre refinado o
recubierta por una cara o por las dos caras de una película de cobre
Película de polímero de orientación monoaxial , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Hoja completamente de poli(alcohol vinílico ) , de espesor inferior o igual a 1 mm y con un contenido de :
grupos acetatos no hidrolizados , expresados en acetato de vinilo , inferior o igual al 2 % en peso y
glicerol , utilizado como plastificante , superior o igual al 5 % en peso pero inferior o igual al 25 % ,
destinada a la fabricación de claraboyas [ 1 ]
Película de poli(1-clorotrifluoroetileno )
Hojas de un copolímero de etileno y clorotrifluoroetileno , de espesor superior o igual a 12 μm pero inferior o igual a 400 μm
Hoja completamente de poli(alcohol vinílico ) , de espesor inferior o igual a 1 mm y de anchura superior o igual a 2,20 m , con una elongación de rotura superior o igual al 350 % en dirección transversal
Hoja de poli(alcohol vinílico ) , de orientación biaxial , recubierta por ambas caras , de espesor total inferior a 1 mm
Película iridiscente de poliéster , de polietileno y de un copolímero de etileno y acetato de vinilo
Película de politetrafluoroetileno , no microporosa , en rollos , de espesor superior o igual a 0,019 mm pero inferior o igual a 0,14 mm , impermeable al vapor de agua
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Lámina biodegradable de un espesor no superior a 1 mm con un contenido en peso del :
90 % ( ± 5 % ) de almidón ,
10 % ( ± 5 % ) de un polímero sintético ,
0,5 % ( ± 0,5 % ) de ácido esteárico
Película conductora anisotrópica , en rollos , con una anchura mínima de 1,5 mm y máxima de 2 mm , y una longitud máxima de 300 m , utilizada para unir componentes electrónicos en la producción de pantallas LCD
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Hoja celular de celulosa regenerada , de espesor inferior o igual a 350 μm
Película de polipropileno microporosa de espesor inferior o igual a 100 μm
Película microporosa compuesta de mezclas de acetato de celulosa y de nitrato de celulosa , de espesor inferior o igual a 200 μm
Banda de politetrafluoretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
Hoja de polietileno , de espesor superior o igual a 16 μm pero inferior o igual a 24 μm , que tienen :
un peso de 19 g / m2 ( ± 2 g / m2 ) ,
un grado de permeabilidad de vapor de agua superior o igual a 5000 g / m2 pero inferior o igual a 30000 g / m2 al día ( según la norma ASTM D 6701-01 ) ,
un alargamiento en sentido transversal superior o igual a 25 % para una carga inferior o igual a 500 g ,
un alargamiento en el sentido de la máquina superior o igual a 50 % pero inferior o igual a 100 % ( según la norma ASTM D 882-91 ) ,
destinada a utilizarse en la fabricación de pañales y braguitas para recién nacidos y artículos de higiene similares [ 1 ]
Hoja de polietersulfona , de espesor inferior o igual a 200 μm
Hoja celular , formada por una capa de polietileno de espesor superior o igual a 90 μm pero inferior o igual a 140 μm y una capa de celulosa regenerada de espesor superior o igual a 10 μm pero inferior o igual a 40 μm
Placa compuesta de policarbonato y poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Placa compuesta de poli(tereftalato de etileno ) o de poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Tejidos de politetrafluoroetileno , bañados o recubiertos de un copolímero de tetrafluoroetileno y de trifluoroetileno con cadenas laterales alkoxiperfluoradas acabadas en grupos ácido carboxílico o ácido sulfónico , incluso en forma de sal de potasio o de sodio
Hoja de polipropileno reforzado , de espesor superior o igual a 0,91 mm pero inferior o igual a 1,12 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 890 N pero inferior o igual a 1500 N ( según la norma ASTM D 751 ) , en rollos de anchura de 3,81 m
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Películas u hojas reflejantes compuestas por una cara superior de poli(cloruro de vinilo ) que presente impresiones regulares en forma de pirámides , termoselladas en líneas paralelas o en forma de rejilla con una cara dorsal de material plástico o de material tricotado cubierto por un lado con material plástico
Microesferas de polímero de divinilbenceno , de diámetro superior o igual a 4,5 μm pero inferior o igual a 80 μm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Tampón amortiguador de cinta magnética , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8523 [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Ejes guía y poleas guía , destinados a utilizarse en la fabricación de productos de las subpartida 85232915 [ 1 ]
Microesferas de polialquilosiloxano , sobre las que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , de diámetro superior o igual a 1 μm pero inferior o igual a 30 μm
Microesferas huecas de un copolímero de acrilato de isooctilo y ácido acrílico , con un diámetro de 10 μm o más pero no superior a 1000 μm , dispersadas en agua
Producto plano de polietileno perforado en direcciones opuestas , de espesor superior o igual a 600 μm pero inferior o igual a 1200 μm y de peso superior o igual a 21 g / m2 pero inferior o igual a 42 g / m2
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado siliconado
Bloques u hoja de caucho vulcanizado celular de etileno-propileno-dieno-modificado ( EPDM ) mezclado con cloropreno , que satisfagan el “ Underwriters Laboratories Flammability Standard UL94HF-1 ”
Tapón de estanqueidad de caucho flexible destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Pieles depiladas de ovino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida no4114
Pieles depiladas de caprino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida no4114
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida no4114
Hilados totalmente de seda , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados totalmente de desperdicios de seda ( schappe ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilado retorcido de algodón blanqueado de seis hilos , de título igual o superior a 925 decitex , pero igual o inferior a 989 decitex por hilo , para la fabricación de tampones [ 1 ]
Gasas para compresas
Hilos de poliamida , no texturados , sin torsión o con una torsión inferior o igual a 22 vueltas por metro , de filamentos contraibles de 2 componentes , compuestos por polihexametilenadipamida y una copoliamida , destinados a la fabricación de :
medias hasta la rodilla de las subpartidas 61151090 , 61153011 y 61159610 ,
medias de mujer de las subpartidas 61153019 y 61159691 o
pantys de la subpartida 61152100
Hilos exclusivamente de poliamidas aromáticas obtenidas por policondensación de m-fenilendiamina con ácido isoftálico
Hilado de filamentos sintéticos bicompuestos , no texturados , sin retorcer , con un título mínimo de 1650 dtex y máximo de 1800 dtex , constituido por un mínimo de 110 y un máximo de 120 filamentos , cada filamento con un alma de poli(tereftalato de etileno ) y un envoltorio de poliamida-6 , con un contenido en peso mínimo del 75 % y máximo del 77 % de poli(tereftalato de etileno ) , destinado a la fabricación de artículos de revestimientos de tejados ( roofings ) [ 1 ]
Hilos multifilamentos de politetrafluoroetileno
Hilos de un copolímero de ácido glicólico y ácido láctico , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Hilos de poli(alcohol vinílico ) , no tejidos
Hilos compuestos exclusivamente de poli(ácido glicólico )
Hilados de filamentos sintéticos , no retorcidos , con un contenido de acrilonitrilo superior o igual al 85 % en peso , en forma de mecha con 1000 filamentos continuos o más pero no más de 25000 filamentos contínuos , de peso por metro superior o igual a 0,12 g pero inferior o igual a 3,75 g y de longitud superior o igual a 100 m , destinados a la fabricación de hilos de fibras de carbono [ 1 ]
Hilados de filamentos de polietileno , sin torsión , de 55 , 110 , 165 o 1760 decitex , destinado a la fabricación de productos de la partida no 5607 [ 1 ]
Hilo de filamentos sintéticos , sencillos , sin torsión , integramente constituídos por poli(tio-1,4-fenileno )
Monofilamentos de politetrafluoroetileno
Monofilamentos de poli(1,4-dioxanona )
Monofilamentos de un copolímero de 1,3-dioxan-2-ona y de 1,4-dioxan-2,5-diona , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Monofilamentos de una mezcla estabilizada de poliéster y poliuretano , de título superior o igual a 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea inferior o igual a 1 mm
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Láminas de poliimida
Tejidos de fibras de poli(alcohol vinílico ) para bordados mecánicos
Cables de poli(alcohol vinílico )
Fibras sintéticas discontinuas de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4'-oxibis(fenilenamina ) , de longitud inferior o igual a 7 mm
Fibras textiles complejas , acetalizadas , que contengan una matriz de estructura fibrilar , constituidas por poli(alcohol vinílico ) y poli(cloruro de vinilo ) polimerizados por emulsión
Fibras de poli(alcohol vinílico ) , incluso acetiladas
Fibras íntegramente constituidas de poli(tio-1,4-fenileno )
Fibras de poliéster , de título de 0,56 decitex , de longitud superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 5 mm
Fibras acrílicas , de título de 0,11 y 0,56 decitex , de longitud superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 5 mm
Telas sin tejer de poli(alcohol vinílico ) , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular :
de espesor superior o igual a 200 μm pero inferior o igual a 280 μm y
de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 50 g / m2
Telas sin tejer , que contenga fibras obtenidas por hilado directo de polipropileno o de polipropileno y de polietileno , destinados a la fabricación de pañales y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , de poliamida aromática obtenida mediante policondensación de m-fenilendiamina y ácido isoftálico
Telas sin tejer de fibras de polietileno obtenidas por hilado directo , de peso superior a 60 g / m2 pero inferior o igual a 80 g / m2 y de resistencia al aire ( Gurley ) superior o igual a 8 s pero inferior o igual a 36 s ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer de polipropileno , constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno obtenida por hiladura directa , de espesor inferior o igual a 550 μm y de peso inferior o igual a 80 g / m2 , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , no impregnadas
Telas sin tejer constituidas por una capa central de fibras de policarbonato , recubierta en cada cara por una capa de filamentos de poliéster obtenidos por hilado directo , de peso superior a 130 g / m2 pero inferior o igual a 200 g / m2
Tela sin tejer de polietileno , revestida por las dos caras de tela sin tejer de polipropileno y de pasta de madera , de peso superior o igual a 70 g / m2 pero inferior o igual a 90 g / m2 , en rollos , destinada a utilizarse en la fabricación de toallitas húmedas [ 1 ]
Tela sin tejer , constituida por una hoja elastomérica central recubierta en cada cara por una capa de filamentos de polipropileno obtenidos mediante hilado directo , con un peso superior o igual a 200 g / m2 pero inferior a 300 g / m2
Rayón viscosa sin tejer , con un aglutinante amiláceo soluble en agua , y con un peso de 12 g / m2 , como mínimo , y 18 g / m2 , como máximo
Telas sin tejer constituidas por una capa central , obtenida por pulverización de un elastómero termoplástico fundido y termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno
Telas sin tejer de fibras discontinuas , en rollos , de anchura superior o igual a 78 mm pero inferior o igual a 252 mm , destinadas a la fabricación de disquetes flexibles [ 1 ]
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización de un polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , laminadas o no en una o ambas caras con filamentos obtenidos por hilado directo de polipropileno , de espesor total no superior a 50 mm
Varitas de fibras acrílicas , de longitud inferior o igual a 50 cm , destinadas a la fabricación de puntas de rotuladores [ 1 ]
Tira consistente en :
una lámina de poliéster , recubierta por uno o ambos lados de una lámina de polímero con microperlas de vidrio ,
con una anchura máxima de 1,2 mm ,
con un grosor máximo de 0,05 mm
Cordeles , no estériles , exclusivamente de poli(ácido glicólico ) , trenzados , enfundados , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Tejidos o telas de punto , bañados o recubiertos por una cara de una capa de materias plásticas artificiales en la que están incorporadas microesferas
Cinta de tejidos de poliéster recubierta por una hoja de poliuretano metalizado que contengan microesferas de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de equipos de salvamento en el mar [ 1 ]
Tejido cauchutado , constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4'-oxibis(fenilenamina )
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 75 μm
Fieltros de aguja de fibras sintéticas , que no contengan poliéster , incluso que contengan partículas catalíticas atrapadas en las fibras sintéticas , revestidos o recubiertos por un lado con película de politetrafluoroetileno , destinados a la fabricación de productos de filtración [ 1 ]
Hilos o láminas de politetrafluoroetileno , impregnados , incluso aceitados o con grafito
Partes de aparatos de filtración o purificación del agua mediante ósmosis inversa , constituidos esencialmente por membranas de materia plástica y reforzadas internamente por telas tejidas o no , enrolladas alrededor de un tubo perforado y encerrado en un cilindro de materia plástica , cuyo espesor de pared no sea superior a 4 mm , encerrado o no en un cilindro cuyo espesor de pared no sea inferior a 5 mm
Sacos y talegas , para envasar , usados , de yute o de otras fibras textiles del líber de la partida no 5303
Sacos y talegas , para envasar , usados , de lino o sisal
Mallas estériles para implantes , constituidas por un entramado de monofilamentos de polipropileno , con ángulos redondeados , de formas cubiertas por un cuadrado de dimensiones inferiores o iguales a 31 × 31 cm
Abrasivo en forma de partículas de forma idéntica sobre un soporte
Guarniciones de fricción , de espesor inferior a 20 mm , sin montar , destinadas a la fabricación de componentes de fricción del tipo de los utilizados en las transmisiones y embragues automáticos [ 1 ]
Hilados , constituidos de filamentos cerámicos continuos con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 12 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 26 % y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Óxido de berilio , con una pureza superior al 99 % en peso , presentado en forma de desbastes , barras , bloques o placas
Tubos y soportes de reactores de carburo de silicio , del tipo de los utilizados para equipar hornos de difusión y de oxidación para la producción de materiales semiconductores
Placas constituidas de una mezcla de trióxido de dialuminio y de carburo de titanio , de dimensiones inferior o igual a 48 × 48 mm o de diámetro inferior o igual a 125 mm , destinadas a la fabricación de cabezas magnéticas [ 1 ]
Soportes para catalizadores consistentes en elementos cerámicos porosos de cordierita o de mullita , con un volumen global inferior o igual a 65 l , provistos al menos de un canal continuo , con ambos extremos abiertos o bien uno de ellos cerrado , por cm2 de la superficie de la sección del elemento
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % y
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Esferas de vidrio E , con un diámetro superior o igual a 20,3 mm pero inferior a 26 mm
Placa de vidrio , recubierta por una cara de cromo y / o de una mezcla de trióxido de diindio y dióxido de estaño , de dimensiones superior o igual a 260 × 320 mm pero inferior o igual a 400 × 400 mm , de espesor inferior o igual a 1,2 mm , destinada a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Filtro de colores , constituido por una placa de vidrio con elementos de imágenes rojos , azules y verdes , con un espesor total de 1,1 mm ( ± 0,1 mm ) y dimensiones exteriores superior o igual a 320 × 352 mm pero inferior o igual a 320 × 400 mm , destinado a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Placa de vidrio , no recubierta , de dimensiones superior o igual a 320 × 352 mm pero inferior o igual a 320 × 400 mm , de espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior o igual a 1,2 mm , destinada a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( + /- 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( + /- 1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( + /- 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( + /- 1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Lentes de vidrio con puntos refringentes o elementos prismáticos , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Copa parabólica de vidrio , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Cono de vidrio para tubo catódico , con una diagonal de 912 mm ( ± 5 mm ) y una distancia del borde de la soldadura al extremo del cuello de 454,3 mm ( ± 5 mm )
Pantalla de vidrio :
con una diagonal de 366,4 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 246,4 × 315,4 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 391 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 261,4 × 326,8 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 442 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 293,4 × 369,2 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 544,5 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 358 × 454 mm ( ± 1,6 mm ) , con una curvatura cilíndrica ,
con una diagonal de 570,5 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 360 × 486 mm ( ± 1,6 mm ) ,
con una diagonal de 629,8 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 406,5 × 519 mm ( ± 2 mm ) , con una curvatura cilíndrica , o
con una diagonal de 753 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 471 × 640 mm ( ± 1,6 mm ) ,
y provista de un reborde , destinada a la fabricación de tubos catódicos en color [ 1 ]
con una diagonal de 604,5 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 340 × 541 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 639,3 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 413,6 × 527 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 708 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 404 × 633 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 723 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 477 × 602 mm ( ± 2 mm ) , o
con una diagonal de 812,8 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 463,8 × 725,5 mm ( ± 2 mm ) ,
con una curvatura cilíndrica , destinada a la fabricación de tubos catódicos en color [ 1 ]
Bulbo de vidrio para tubo catódico monocromo , con una diagonal superior o igual a 3,8 cm pero inferior o igual a 51 cm y de diámetro de cuello nominal de 13 mm , 20 mm , 29 mm o 37 mm
Elementos de óptica de vidrio ( excepto los de la partida no 7015 ) , sin trabajar ópticamente , excepto vidrio para señalización
“ Rovings ” , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
“ Rovings ” , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
“ Rovings ” , de título de 1693 tex ( ± 10 % ) , recubiertos con una capa de caucho estireno-butadieno ( SBR )
“ Rovings ” , de título de 2040 tex ( ± 10 % ) , recubiertos con carbono
“ Rovings ” , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
“ Rovings ” , de título igual o superior a 517 tex pero inferior o igual a 3569 tex , recubiertos de una capa de parafina
“ Rovings ” , de título igual o superior a 417 tex pero inferior o igual a 3180 tex , recubiertos de una capa de poli(acrilato de sodio ) y de poli(ácido acrílico )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de 22 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 4,2 μm pero inferior o igual a 5,8 μm
Hilos de 33 , 34 ó 51 tex o uno de sus múltiplos ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 6 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 5,1 μm pero inferior o igual a 6,9 μm
Hilos de vidrio E de 68 o 74 tex ( ± 7 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 9 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 8,1 μm pero inferior o igual a 9,9 μm , destinados a la fabricación de tejidos para laminados eléctricos ( preimpregnados ) [ 1 ]
Hoja , compuesta por una capa de fibras de vidrio y polipropileno , con un contenido , en peso , de fibras de vidrio superior o igual al 40 % pero inferior o igual a 60 % de longitud de 12,7 mm ( ± 0,2 mm ) y de diámetro de 16 μm ( ± 1 μm ) , con una cara cubierta con una película de materia plástica y la otra con una capa de materia plástica , de espesor total inferior o igual a 1 mm
Hoja compuesta de fibras de vidrio cortadas y de polímero termoplástico con un contenido , en peso , igual o superior al 30 % pero igual o inferior al 70 % de fibras de vidrio de 16 μm ( + /-1 ) de diámetro , recubiertas o no por uno o ambos lados de una lámina de plástico protectora
Producto no tejido de fibra de vidrio no textil , para la fabricación de filtros de aire [ 1 ]
Fibras de vidrio no textiles en las que la mayoría presentan un diámetro inferior a 4,6 μm
Fibras de vidrio E no textiles , de longitud inferior o igual a 3 mm y de diámetro de 5 μm , destinada a la fabricación de catalizadores para la depuración de humos [ 1 ]
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Disco de silicio sobre zafiro
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm y una altura no superior a 150 mm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm , y una altura no superior a 150 mm , con un contenido de silicio no superior al 1 % en peso
Ferrosilicocromo
Ferrosilicio , nitrurado , con un contenido , en peso , de silicio superior o igual al 55 % y de nitrógeno superior o igual al 25 %
Fieltro metálico que consiste en una masa de alambres de acero inoxidable cuyo diámetro oscila entre 0,022 mm y 0,070 mm , compactado mediante sinterización y laminado
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio como materias de relleno o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Hojas o planchas
compuestas de una lámina central de papel , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Disco con materiales de deposición , constituido por siliciuro de molibdeno :
con un contenido de sodio inferior o igual a 1 mg / kg y
montado sobre un soporte de cobre o de aluminio
Disco con materiales de deposición , constituido por volframio o por aleaciones con un contenido en peso de 90 % de volframio y 10 % de titanio :
con un contenido de sodio inferior o igual a 100 μg / kg y
Disco con materiales de deposición , constituido por titanio :
con un contenido de sodio inferior o igual a 50 μg / kg y
Alambre de aluminio sin alear , de diámetro superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a 6 mm , cubierto de una capa de cobre de espesor superior o igual a 0,032 mm pero inferior o igual a 0,117 mm
Banda de aluminio sin alear , provista de una hoja reflectora , una capa de acabado transparente de poliuretano , un paño de red y partículas antideslizantes de cerámica
Banda con grabado en profundidad , de aluminio tratado por oxidación anódica en banda de una pureza en peso de 99,9 % y de espesor inferior a 3 mm , destinada a incorporarse en carrocerías de vehículos automóviles [ 1 ]
Hojas y tiras de aluminio sencillas con los siguientes parámetros :
un contenido de aluminio superior o igual al 99,98 %
un espesor superior o igual a 0,070 mm , aunque no superior a 0,115 mm
una textura cúbica
del tipo usado para el grabado de alta tensión [ 1 ]
Recipiente de aluminio , sin soldadura , para gas natural comprimido o hidrógeno comprimido , enfundado completamente en una cobertura de compuesto epoxi-fibras de carbono , de capacidad de 172 l ( ± 10 % ) y de tara no superior a 64 kg
Bloques de aluminio de forma alveolar del tipo utilizado en la fabricación de piezas de aeronaves
Discos de aleación de aluminio , de espesor inferior o igual a 0,84 mm , destinados a la fabricación de productos de la subpartida 85232915 [ 1 ]
Placa de aleaciones de cinc , esmerilada y pulida en una cara y revestida en la otra cara de resina epoxi , en forma rectangular o cuadrada , de longitud superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 2000 mm y anchura superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 1000 mm , y con un contenido de :
hierro inferior o igual a 10 mg / kg ,
plomo inferior o igual a 10 mg / kg ,
aluminio superior o igual a 700 mg / kg pero inferior o igual a 900 mg / kg y
magnesio superior o igual a 500 mg / kg pero inferior o igual a 900 mg / kg ,
destinada a la fabricación de placas sensibilizadas para impresión [ 1 ]
Tubo soldado , exclusivamente de tántalo , o exclusivamente de aleaciones de tántalo y volframio con un contenido de volframio inferior o igual al 3,5 % en peso
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio superior o igual al 99,8 % en peso
Chapas de magnesio esmeriladas y pulidas , de dimensiones inferiores o iguales a 1500 × 2000 mm , revestidas en una cara de resina epoxi insensible a la luz
Perfiles , de magnesio extruido , de longitud superior o igual a 800 mm pero inferior o igual a 2900 mm y de anchura superior o igual a 15 mm pero inferior o igual a 70 mm
Titanio esponjoso
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141900 [ 1 ]
Aleación de titanio , aluminio y vanadio , con un contenido superior o igual al 2,5 % en peso pero inferior al 3,5 % de aluminio e superior o igual al 2,0 % pero inferior al 3,0 % de vanadio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior a 0,9 mm , con un ancho inferior a 1000 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141900 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio igual o superior al 0,15 % , aunque inferior al 0,60 % en peso , en forma de hojas o rollos , destinada a la fabricación de dispositivos de escape para motores de combustión interna [ 1 ]
Circonio no aleado , en forma de lingotes , con un contenido en peso de hafnio superior al 0,01 % , destinado a utilizarse en la fabricación de tubos para la industria química [ 1 ]
Antimonio en forma de lingotes
Berilio , con una pureza superior o igual al 94 % en peso , en forma de barras , chapas o placas y hojas
Aleaciones de niobio ( colombio ) y titanio , en forma de barras
Grapas de una anchura de 12 mm ( ± 1 mm ) y una profundidad de 8 mm ( ± 1 mm ) destinadas a utilizarse en copiadoras e impresoras [ 1 ]
Tapas para latas de aluminio con sistema de apertura total por tirada de anilla con un diámetro de 136,5 mm ( ± 1 mm )
Cartucho combustible hexagonal sin irradiar utilizado en los reactores nucleares [ 1 ]
Motor de dos tiempos de combustión interna , de cilindrada igual o inferior a 30 cm3 , destinados a la fabricación de patinetes de motor portátiles , clasificados en la subpartida 87111000 [ 1 ]
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 15,5 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151
de tractores de la subpartida 87019011 cuya función principal es el corte de césped o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 o motoguadañadoras de la subpartida 84332010 [ 1 ]
Motores de combustión interna de dos tiempos , de cilindrada igual o inferior a 125 cm3 , para la fabricación de cortadoras a césped de la subpartida 843311 [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 15 kW , con 2 o 3 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 30 kW , de 4 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Pieza del sistema de aire acondicionado para vehículos , que consiste en un compresor alternativo de árbol abierto , de potencia superior a 0,4 kW , pero que no exceda los 10 kW
Ventilador axial de 170 mm ( ±10 mm ) de diámetro y 50 mm ( ±0,10 mm ) de altura , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la partida 8525 [ 1 ]
Pistones de aluminio , cubiertos parcialmente de politetrafluoroetileno , destinados a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Sistema de regulación de presión , destinada a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Elemento de transmisión destinado a formar parte de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Ventilador de flujo cruzado de 97,4 mm ( ±0,2 mm ) de diámetro y 645 mm ( ± 1 mm ) u 873 mm ( +0,5/-1 mm ) de altura , de plástico antiestático , antibacteriano y termorresistente reforzado con fibra de vidrio , con una resistencia mínima a la temperatura de 70 oC , destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el interior [ 1 ]
Evaporador de aluminio destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire para automóviles [ 1 ]
Microelementos de refrigeración soldados , de aleaciones de aluminio , destinados a la fabricación de condensador [ 1 ]
Acumulador de calor para vehículos automóviles , con una capacidad de refrigerante superior o igual a 4 l pero inferior o igual a 10 l
Haces de inmersión formados por un conjunto de tubos de materia plástica reunidos en cada extremo por una estructura en forma de panel encerrada en un empalme
Piezas de equipos para la depuración de agua por ósmosis inversa , consistentes en un grupo de fibras huecas de materia plástica artifical de paredes permeables , sumergidas por un extremo en un bloque de materia plástica artificial y que atraviesan un bloque de materia plástica artificial por el otro extremo , incluso presentado el conjunto encerrado en un cilindro
Elementos de aparatos para la separación o purificación de gases a partir de mezclas gaseosas , constituidos por un haz de fibras huecas y permeables que , en un extremo , atraviesan un elemento de materia plástica ; sellados en el otro extremo , estando el conjunto integrado en un contenedor , incluso perforado , de longitud total superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 3700 mm y de diámetro inferior o igual a 500 mm
Partes de aparatos para la filtración de dispersiones magnéticas , constituidos esencialmente de fibras de nylon-6 dentro de una envoltura de material plastico de diámetro igual a 70 mm ( ± 2 mm ) y de longitud igual a 520 mm ( ± 5 mm )
Máquinas y aparatos , con exclusión de los estampadores a inyección , destinados a la fabricación de cartuchos de impresora de chorro de tinta [ 1 ]
Rodillos aspirantes de acero aleado , sin perforar , de longitud superior o igual a 5207 mm y de diámetro exterior superior o igual a 754 mm , destinados a utilizarse en las máquinas para la fabricación del papel y cartón [ 1 ]
Máquinas de moldear a presión de aleaciones metálicas en forma tixotrópica ( semisólida )
Dispositivo de giro helicoidal para laminadores en frío
Máquina herramienta para corte de ranuras en seperficie de un tubo cilíndrico , que funcione por rayo láser , destinado a la fabricación de prótesis endovasculares ( stents ) [ 1 ]
Cabeza de impresión térmica
Máquinas para colar o para modificar la superficie de las membranas de plástico de la partida no 3921
Motor , incluso con una placa de base , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85171200 u 85176931 [ 1 ]
Válvula de regulación de aire , constituida por un motor paso a paso y una pinza de válvula , para el ajuste del ralentí para motores de inyección de carburante
Válvula de servicio formada por la combinación de una válvula de dos vías para el conducto de líquidos y una válvula de tres vías para el conducto de gas ,
con una presión circundante mínima de 30 kgf / cm2 ,
y una presión de resistencia mínima de 45 kgf / cm2 ,
destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Válvula de cuatro vías formada por :
un émbolo principal ,
un émbolo de estanqueidad ,
una bobina de solenoide de 220V-240V CA 50/60 Hz ,
una presión de trabajo de hasta 4,3 Mpa ,
una carcasa ,
para orientar el flujo de refrigerante , destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Árboles para generadores y turbinas , fundidos en una pieza , forjados y desbastados , con un peso unitario superior a 215 t
Cajas de cambios , con diferencial con eje de ruedas , destinadas a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Variador de velocidad hidrostático , con una bomba hidráulica y un diferencial con eje de ruedas , destinado a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Motor monofásico de corriente alterna de 50 Hz , accionado por un único condensador permanente , con una potencia de salida inferior a 37 W , destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire “ split ” ubicados en el interior [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con diámetro exterior inferior o igual a 25,4 mm , con velocidad nominal de 2260 ( ±15 % ) o 5420 ( ±15 % ) revoluciones / minuto , tensión de alimentación de 1,5 V o 3 V
Motor paso a paso de corriente continua , con ángulo de paso de 1,8o ( ±0,09o ) , con par de rotación de blocación no inferior a 0,156 Nm , provisto de brida de fijación cuyas dimensiones exteriores no superen 43 × 43 mm , mandril de 4 mm ( ±0,1 mm ) de diámetro , bobinado de dos fases y una potencia no superior a 5 W
Motor de corriente continua , incluso con una placa de base , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 84717050 [ 1 ]
Motor de corriente continua , con escobillas , con par de rotación típica de 0,004 Nm ( ±0,001 Nm ) , provisto de brida de fijación de 32 mm ( ±0,5 mm ) de diámetro , mandril de 2 mm ( ±0,004 mm ) de diámetro , con rotor interno , bobinado de tres fases , velocidad nominal de 2800 ( ±10 % ) revoluciones / minuto y tensión de alimentación de 12 V ( ±15 % )
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde -20 oC hasta + 70 oC
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18o o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 x 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( ±15 % ) ó 6800 ( ±15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 V u 8 V
Motor eléctrico multifase de corriente continua , sin cepillo , con una potencia motriz de 31 W ( ±5 W ) calculada a 600 rpm , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall ( motor para servodirección eléctrica )
Convertidor rotático con un núcleo de ferrita , con bobinas de 2 o 6 revoluciones de diámetro de 0,1 mm , sobre un circuito impreso flexible
Rotor , que tenga interiormente 1 o 2 anillos magnéticos incluidos o no en un anillo de acero
Colector estampado de un motor eléctrico , con un diámetro exterior inferior o igual a 16 mm
Convertidor de corriente continua en corriente continua
Convertidores estáticos con un circuito incorporado de conmutación de corriente con transistores bipolares de rejilla aislada ( IGBT ) encerrado en una cápsula , destinados a la fabricación de hornos de microondas de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Bobina de reactancia con una inductancia no superior a 62 mH
Bobina multiplaca de reactancia monolítica , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) cuyas dimensiones exteriores no superen 1,8 × 3,4 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 85171100 , 85171200 u 85176931 [ 1 ]
Núcleos de ferrita , excepto para horquillas de desviación
Parte de transformador rotativo , que contenga un núcleo de ferrita provisto de surcos circulares con bobinas de hilos de cobre
Bobina de transformador para aumentar la tensión continua y aislar la tensión alta y baja , destinada a la fabricación de los productos de la subpartida 85043180 [ 1 ]
Imán de ferrita con una remanencia de 455 mT ( ±15 mT )
Imanes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 x 10 x 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Anillo de ferroneodimio , con un diámetro exterior que no exceda de 13 mm , de un diámetro interior que no exceda de 9 mm
Imán , destinado a utilizarse en la fabricación de horquillas de desviación [ 1 ]
Embrague electromagnético de cinta con un diámetro inferior o igual a 40 mm , destinado a la fabricación de copiadoras e impresoras , incluidas las copiadoras multifuncionales [ 1 ]
Embrague electromagnético destinado a la fabricación de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 [ 1 ]
Electromecanismo de activación de la válvula de admisión de gas para motores automóviles
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 9 × 23 × 45 mm , de una tensión inferior o igual a 2,8 V
Unidad constituida por un máximo de 2 baterías de litio encerrada en un soporte para circuitos impresos , provisto de un máximo de 32 conexiones y que incorpore un circuito de control
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 28 x 45 x 15 mm , con una capacidad igual o superior a 1,05 Ah
Acumulador rectangular , con una longitud no superior a 69 mm , una anchura no superior a 36 mm y un espesor no superior a 12 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-cadmio , con una longitud de 65,3 mm ( ±1,5 mm ) y un diámetro de 14,5 mm ( ±1 mm ) , con una capacidad nominal de 1000 mAh o más , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-hidruro , de diámetro inferior o igual a 14,5 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de litio-yon , con una longitud no inferior a 64,6 mm y un diámetro no inferior a 18,1 mm , con una capacidad nominal no inferior a 1200 mAh , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Doble diodo , formado por un diodo rectificador de potencia conectado mediante un cable a un diodo de protección del transformador , con una capacidad de disipación de punta inversa de 2 J o más , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Placa de acero inoxidable con alambre termotransmisor destinada a la fabricación de planchas eléctricas [ 1 ]
Altavoz de 5 W de potencia y 4 ohmios de impedancia , de diámetro inferior o igual a 50 mm , destinado a la fabricación de teléfonos portátiles [ 1 ]
Auricular para aparatos auditivos encerrado en un cápsula cuyas dimensiones exteriores , sin contar los empalmes , no superen 5 × 6 × 8 mm
Unidad de amplificación de audiofrecuencia que comprende , como mínimo , un amplificador de audiofrecuencia , un conversor estático y un generador de sonido , destinado a la fabricación de cajas de altavoces activos [ 1 ]
Placa macho de una sola pieza , de acero recalcado en frío , en forma de disco provisto por un lado de un cilindro , destinada a la fabricación de altavoces [ 1 ]
Unidad óptica constituida por un diodo láser provisto de un fotodiodo , que emite una luz de longitud de onda nominal de 780 nm , encerrado en una cápsula cuyo diámetro exterior no supere 10 mm y cuya altura no supere 9 mm , provisto de un máximo de 10 conexiones
Conjunto electrónico para una cabeza de lectura láser para discos compactos , constituido por :
un circuito impreso ,
un fotodetector , en forma de circuito integrado monolítico , encerrado en una cápsula ,
3 conectores como máximo ,
un transistor como máximo ,
3 resistencias variables y 4 resistencias fijas , como máximo ,
5 condensadores como máximo ,
todo ello montado sobre un soporte
Circuito impreso ensamblado con circuitos electrónicos que funcionan a una tensión de 12 V , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores combinados con unidades de vídeo [ 1 ]
Conjunto compuesto como mínimo por un circuito impreso flexible , un circuito integrado para guiar un láser y un circuito integrado convertidor de señales
Dispositivo de grabación-reproducción de capa delgada , con al menos 9 canales paralelos para señales digitales y al menos 2 canales para señales analógicas , al que está fijado un sustrato cerámico no magnético , el conjunto está redondeado por una cara , destinado a la fabricación de cabezas magnéticas para dispositivos de grabación digital y de reproducción digital-analógica de casetes [ 1 ]
Mecanismo de accionamiento para un dispositivo de grabación y de reproducción de sonido sobre cinta magnética de casete , destinado a la fabricación de contestadores telefónicos [ 1 ]
Conjunto de reproducción de sonido , constituido por una pletina para casetes , con un motor de corriente continua , destinado a la fabricación de productos de la partida 8519 [ 1 ]
Conjunto de grabación y de reproducción vídeo , constituido por una pletina para casetes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8521 u 8522 [ 1 ]
Cabeza magnética para el borrado de cintas de vídeo , destinada a la fabricación de productos de la partida 8521 u 8522 [ 1 ]
Conjunto constituido por un circuito de control , un sensor tacométrico y un motor de corriente continua , sin escobillas
Conjunto de grabación y reproducción de sonido analógico que consista en una cabeza de grabación / reproducción y una unidad de mando de doble bobina , del tipo para casetes , sin circuitos de función de amplificación o de función de control de tensión de alimentación , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85279135 y 85279199 [ 1 ]
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8521 [ 1 ]
Cabezal óptico para lector de CD , formado por un diodo láser , un circuito integrado fotodetector y un divisor de haz
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( “ mecha units ” ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impresso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas no 8519 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 o 8543 [ 1 ]
Unidad de lectura óptica por láser para la reproducción de señales ópticas de CD o DVD y la grabación de señales ópticas en DVD , que incluya como mínimo
un diodo láser ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
destinado a la fabricación de los productos de la partida 8521 [ 1 ]
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Cabezal magnético para la reproducción de cintas de audio destinado a la fabricación de productos de la partida 8519 [ 1 ]
Unidad de tracción para el registro de señales magnetoscópticas y para la reprodución de señales ópticas , que disponga por lo menos de una unidad óptica , de motores de corriente continua y un circuito impreso sobre el que están montados circuitos integrados para el mando y el proceso de señales para la lectura de discos ópticos , con un diámetro exterior que no exceda de 70 mm , y sin disponer de un circuito con función de amplificación o con función de control de tensión de alimentación
Conjunto para cámaras de televisión de dimensiones inferior o igual a 10 × 15 × 18 mm , que comprendan un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1024 × 1280 pixel , con cable y / o caja o no , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85171200 [ 1 ]
Cámara de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) compacta , de peso inferior o igual a 250 g , alojada en una carcasa de dimensiones inferiores o iguales a 50 × 60 × 89,5 mm , con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) , con un máximo de 440000 píxels efectivos , destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Conjunto para cámaras utilizadas en los ordenadores portátiles ( notebooks ) de dimensiones inferiores o iguales a 15 x 25 x 25 mm , formado por un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1600 x 1200 píxeles , con cable y / o caja o no , incluso montado en un soporte y con un chip de diodo emisor de luz ( LED ) [ 1 ]
Videomonitor compuesto de :
un tubo catódico monocromo de pantalla plana con una diagonal de pantalla igual o inferior a 110 mm , equipado con una bobina de desviación y
un circuito impreso en el que se ha instalado una unidad de desviación , un amplificador de vídeo y un transformador ,
el conjunto montado o no en un bastidor , para la fabricación de videointerfonos , videoteléfonos o aparatos de vigilancia [ 1 ]
Videomonitores en colores con una dipositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero igual o inferior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Conjunto de filtrado cerámico , compuesto por 2 filtros cerámicos y un resonador cerámico para una frecuencia de 10,7 MHz ( ±30 kHz ) , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para una frecuencia central de 10,7 MHz , con una anchura de banda inferior o igual a 330 kHz a 3 dB e inferior o igual a 950 kHz a 20 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias superior o igual a 4,5 MHz pero inferior o igual a 6,6 MHz , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz o más pero inferior o igual a 470 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 13 kHz a 3 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias de 450 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 18 kHz a 10 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 455 kHz ( ±1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 25 kHz a 6 dB e inferior o igual a 60 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz ( ±1,5 kHz ) o 455 kHz ( ±1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 30 kHz a 6 dB e inferior o igual a 70 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Aislador de señales de frecuencias radio ( RF ) para una frecuencia igual o superior a 890 MHz pero inferior o igual a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 0,7 dB , encerrado en una cápsula
Filtro , excepto los filtros de ondas acústicas de superficie , para una frecuencia central de 485 MHz o más pero no superior a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 3,5 dB , encerrado en una cápsula
Conjunto de filtros cerámicos , excepto filtros de ondas acústicas de superficie , compuesto por :
un filtro de emisión con una frecuencia central de 1747,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 2,3 dB con una anchura de banda de 75 MHz
un filtro de recepción con una frecuencia central de 1842,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,3 dB con una anchura de banda de 75 Mhz ,
todo ello encerrado en una cápsula
Conjunto de filtros cerámicos , excepto filtros de ondas acústicas de superficie , compuesto por 2 filtros que tenga una de las combinaciones de características siguientes :
una frecuencia de emisión central de 902,5 MHz , una frecuencia de recepción central de 947,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,2 dB con una anchura de banda de 25 MHz
una frecuencia de emisión central de 1747,5 MHz , una frecuencia de recepción central de 1842,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,5 dB con una anchura de banda de 75 Mhz ,
Conmutador de antena , que contenga :
un filtro de emisión con una frecuencia central de 942,5 MHz o más pero inferior o igual a 1990 MHz y
un filtro de recepción con una frecuencia central de 847,5 MHz o más pero inferior o igual a 1990 MHz ,
Partes de aparatos de televisión , con funciones de microprocesador y videoprocesador , que contengan como mínimo una microunidad de mando y un videoprocesador , instalados en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Conjunto para la grabación y reproducción de sonido analógico , que incorpora un cabezal de lectura / escritura , un mecanismo que acciona una única pletina de tipo casete , un motor eléctrico giratorio , un mecanismo de inversión del sentido de rotación y una armazón
Sintonizador que transforma las señales de alta frecuencia en señales de frecuencia media , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Sintonizador que transforma señales de alta frecuencia en señales de media frecuencia para uso en la fabricación de aparatos de televisión receptores de señales terrestres o de satélite para descodificadores [ 1 ]
Unidad óptica para la proyección vídeo , compuesta por un sistema de separación de colores , un mecanismo de alineación y lentes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Conjunto constituido por un objetivo de longitud focal regulable igual o superior a 4 mm pero no superior a 69 mm , un codificador zoom , una unidad de motor de paso a paso , una unidad de motor zoom , una unidad de motor iris y un interruptor foto
Conjunto de grabación y de reproducción vídeo , constituido por una pletina para casetes , con un motor de corriente continua , destinado a la fabricación de productos de la partida 8525 [ 1 ]
Conjunto constituido por un tubo catódico monocromo con una diagonal de la pantalla igual o superior a 143 mm pero sin exceder de 230 mm y una lente focal cóncava , montado sobre una armadura de enfriamiento llena de líquido
Filtro , constituido por 2 cristales de cuarzo piezoeléctrico , cada uno con una frecuencia igual o superior a 21 MHz pero inferior o igual a 30 MHz , montado sobre un soporte , provisto de un máximo de 7 conexiones
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Componentes digitales de microespejos ( DMD — “ digital micromirror device ” ) , destinados a la fabricación de videoproyectores [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en televisores [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control sólo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo depixels
Módulo constituido por circuitos integrados con funcionalidad de recepción de TV que contenga un chip descodificador de canales , un chip sintonizador , un chip para gestión de la energía , filtros GSM y elementos de circuito pasivos discretos e incorporados para la recepción de señales de vídeo digitales emitidas en formatos DVB-T y DVB-H
Dispositivo de grabación o reproducción de imagen y sonido , formado como mínimo por un motor y una placa de circuitos impresos que lleva circuitos integrados con funciones de excitador o control , montado en una placa de circuitos impresos formada como mínimo por circuitos integrados para controlar las funciones del mecanismo de la platina , de la grabación de imagen y sonido y del procesamiento de la señal de televisión , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8528 [ 1 ]
Lámpara de indicación , constituida por 4 diodos emisores de luz compuestos por un semiconductor a base de silicio-carbono ( SiC ) y operativo a una longitud de onda nominal de 481 , 560 o 630 nm , encerrada en una cápsula
Lámpara de indicación , constituida por 2 diodos emisores de luz compuestos por un semiconductor a base de aluminio-galio-arsénico ( AlGaAs ) o de galio-fósforo ( GaP ) , provisto de una base rectangular , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) con lente
Transductor electroacústico
Dispositivo de visualización electromagnética , constituido por 7 bobinas electromagnéticas que permiten que la última indicación quede disponible ( set state ) mediante el magnetismo remanente de los núcleos de las bobinas , y por 7 segmentos giratorios que reflejan la luz , montado cada uno de ellos en una barra magnética ; conjunto que comprenda tales dispositivos
Interruptor termoeléctrico con una corriente mínima de regulación superior o igual a 50 A , que comprenda un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Relé térmico contenido en una bombilla de vidrio herméticamente cerrada cuya altura no supere 35 mm , con exclusión de los hilos , y cuyo coeficiente de pérdida no supere 10-6 cm3 de helio por segundo bajo 1 bar a una temperatura comprendida entre 0 y 160 oC , destinado a ser montado sobre compresores para equipos frigoríficos [ 1 ]
Conmutador del tipo que se monta en circuitos impresos , que opere con una fuerza de 4,9 N ( ±0,9 N ) , encerrado en una cápsula
Interruptor mecánico tactil para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión inferior o igual a 60 V y a una intensidad inferior o igual a 50 mA , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Interruptor rotatorio en forma de rueda de 15 a 16 mm . de diámetro y contactos de cierre de los circuitos , para voltaje nominal de 12 V e intensidad nominal de 50 mA
Conmutador de efecto Hall , que contenga un imán , un sensor de efecto Hall y dos condensadores , encerrado en una cápsula provista de 3 conexiones
Interrruptor de presión hidraúlica que disponga de un disco disjunctor instantáneo sensible a la presión , funcionando con una tensión de alimentación de 6 V o mais , pero sin exceder de 18 V
Dispositivos , con funciones graduables de mando y de interrupción , que incluyan uno o más circuitos integrados monolíticos combinados o no con elementos semiconductores , montados conjuntamente en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Unidad de conmutadores para cable coaxial , que contenga 3 conmutadores electro-magnéticos , con un tiempo de conmutación no superior a 50 ms y una corriente de accionamiento no superior a 500 mA a una tensión de 12 V
Interruptor de láminas , con una potencia de interrupción igual o superior a 20 W en un intervalo de 17 a 43 A. Revolución , en forma de una cápsula de vidrio sin mercurio , cuyas dimensiones no superen 3 × 21 mm , destinado a la fabricación de captadores de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles [ 1 ]
Interruptor mecánico de botón o pulsador para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión superior o igual a 220 V pero inferior o igual a 250 V y a una intensidad inferior o igual a 5 A , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Cinta metálica embutida , con conexiones
Elemento de contacto que asegura una fuerza de mantenimiento superior a 3 N , en forma de 2 cuadros rectangulares en materia plástica interconectados por conductores eléctricos
Elementos de conexión de elastómeros , de caucho o silicona , con uno o varios elementos conductores
Pantalla táctil constituida por una parrilla conductora entre dos placas u hojas de plástico o de vidrio , provista de conductores y elementos de contacto eléctricos
Unidad de control electrónico para una tensión de 12 V , destinada a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo con semiconductores de óxido metálico metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Parte de un fusible electrotérmico , consistente en un hilo de cobre revestido de estaño e incorporado a una cápsula cilíndrica cuyas dimensiones exteriores no superen 5 × 48 mm
Tubo catódico de color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con cañones electrónicos colocados uno al lado del otro ( tecnología en línea ) y una diagonal de la pantalla no inferior a 12 cm y no superior a 26 cm
Tubo catódico de color , con 1 cañon con 3 rayos y una diagonal de la pantalla superior o igual a 19 cm pero inferior o igual a 26 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,42 mm y una diagonal de la pantalla de 49 cm , destinado a la fabricación de videomonitores para uso profesional incluidas las aplicaciones de monitores de seguridad o para uso médico [ 1 ]
Tubo catódico en color de pantalla curva cuadrada , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal de 68 cm ( ± 2 mm )
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 85 cm o más
Tubo catódico en color , con una relación anchura / altura de pantalla de 16/9 y una diagonal de pantalla de 39,8 cm ( ± 0,3 cm )
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla igual o superior a 250 mm pero no superior a 320 mm y una tensión anódica igual o superior a 18 kV pero no superior a 22 kV
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla igual o superior a 150 mm pero no superior a 182 mm , un diámetro de cuello inferior a 30 mm y una tensión anódica igual o superior a 25 kV pero no superior a 32 kV
Tubo catódico monocromo de pantalla plana , con una diagonal de la pantalla igual o inferior 102 mm
Fotomultiplicador constituido por un tubo fotocatódico con 9 o 10 diodos , sensible a la luz de longitud de onda superior o igual a 160 nm pero inferior o igual a 930 nm , con un diámetro inferior o igual a 14 mm y una altura inferior o igual a 94 mm
Tubo catódico de color provisto de una máscara perforada con orificios circulares ( dot mask ) , con 3 cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología in-line ) o 1 cañon con 3 rayos , con una diagonal de la pantalla superior a 72 cm y una distancia entre los puntos del mismo color inferior a 0,5 mm
Tubo catódico de color provisto de una máscara perforada con orificios circulares ( dot mask ) , con 3 canoñes de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología in-line ) o 1 cañon con 3 rayos y con diagonal de la pantalla inferior o igual a 72 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,35 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 53 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,39 mm y una diagonal de la pantalla igual o superior a 33 cm pero inferior o igual a 38 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,35 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 72 cm , destinado a la fabricación de monitores [ 1 ]
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,30 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 58 cm
Tubo catódico monocromo de pantalla plana , con una diagonal de pantalla no inferior a 142 mm y no superior a 190 mm , una luminiscencia de 300 lumens o más , pero no superior a 2000 lumen , una resolución de 0,06 mm o más , pero no superior a 0,1 mm , fósforos del tipo P1 o P22 o P53 o P55 o P56 , una tensión anódica superior a 34 kV , una tensión de focalización superior a 7 kV y una corriente catódica de 3 mA como mínimo
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla no inferior a 176 mm y no superior a 520 mm y un diametro de cuello no superior a 21 mm
Magnetrón de onda continua y frecuencia fija de 2460 MHz , imán integrado , salida de sonda , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la subpartida 85165000 [ 1 ]
Indicador , en forma de un tubo que consiste en una cápsula de vidrio montada sobre un cuadro cuyas dimensiones , con exclusión del cable , no superen 300 mm × 350 mm .
El tubo contiene una o algunas filas de caracteres o líneas dispuestas en filas . Cada uno de los caracteres o líneas se compone de elementos fluorescentes o fosforescentes .
Estos elementos están montados sobre un soporte metalizado recubierto de sustancias fluorescentes o de sales fosforescentes que se iluminan cuando están sometidas a un bombardeo de electrones
Tubo de visualización fluorescente de vacío
Cañon de electrones , destinado a la fabricación de tubos catódicos en color de la subpartida 85404000 con una diagonal de la pantalla superior o igual a 34 cm pero inferior o igual a 39 cm [ 1 ]
Cañon de electrones de tubos catódicos en color con una tensión anódica de 27,5 kV o más pero no superior a 36 kV
Máscaras planas con :
una anchura de 592,8 mm ( + /- 0,5 mm )
una altura de 463,1 mm ( + /- 0,5 mm )
un espesor de 250 μm ( + /- 10 μm )
una anchura de las aperturas en el centro de 180 μm ( + /- 8 μm )
una anchura de las aperturas en los bordes de 210 μm ( + /- 8 μm )
Máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , excepto máscaras con rendijas verticales continuas , con una diagonal en longitud inferior o igual a 69 cm
Cañon de electrones , destinado a la fabricación de tubos catódicos monocromos con una diagonal de la pantalla superior o igual a 7,6 cm pero inferior o igual a 30,5 cm [ 1 ]
Conjunto para un tubo catódico , que permite el ajuste del contraste y / o de la convergencia de la imagen , con un mínimo de 2 pero un máximo de 6 bobinas , un soporte en materia plástica y un anillo de fijación metálico
Máscara de rendija ( slit mask ) , con rendijas verticales continuas con una longitud superior a 275 mm
Cuadro de acero aliado con cromomolibdeno , destinado a la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Anodo , cátodo o dispositivo de salida , o un conjunto de estos elementos ( Magnetron core tube ) , destinado a la fabricación de magnetrones de la subpartida 85407100 [ 1 ]
Aceleradores de haz de electrones , con una tensión de funcionamiento no superior a 1,5 MV y una corriente de haz de electrones no superior a 70 mA
Amplificador , constituido por elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Modulador de frecuencias radio ( RF ) , operativo en una gama de frecuencias de 43 MHz a 870 MHz , que permita la conmutación de señales VHF y UHF , constituido con elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Conjunto rectificador a base de diodos de potencia , compuesto de dos diodos con una corriente continua media igual o inferior a 600 A y una tensión inversa repetitiva de pico igual o inferior a 40 V , cada uno de ellos encerrado en una cápsula y conectados a un cátodo común
Oscilador de cristal piezoeléctrico de frecuencia fija , en una banda de frecuencia de 1,8 MHz a 67 MHz , encerrado en una cápsula
Giroscopio vibrador mecánico pilotado por un oscilador de 25 o 26 kHz , compuesto por un amplificador diferencial y un circuito de detección encerrado en una cápsula
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Oscilador , con una frecuencia central de 20 GHz o más pero inferior o igual a 42 GHz , constituido con elementos activos y pasivos no montados sobre un soporte , encerrado en una cápsula
Circuito para la grabación y la reproducción audio , que permita el almacenamiento de datos audio etéreo , para grabación y reproducción simultáneas , constituido por 2 o 3 circuitos integrados monolíticos fijados sobre un circuito impreso o sobre un marco de conexión ( lead frame ) , encerrado en una cápsula
Conjunto para supresión de sobre tensión , que contenga 8 diodos , con una tensión stand-off inversa no superior a 4,5 V , una corriente de pérdida inversa no superior a 10 μA , una corriente de pico no superior a 30 A y una caoacitancia nominal de 50 pF , encerrado en una cápsula
Conjunto de barrido de imagen por transferencia de carga ( CCD ) para un sistema de barrido de películas en tiempo real , con funciones ópticas , de iluminación y de procesamiento de señales
Osciladores de compensación térmica , que comprendan un circuito impreso sobre el cual estén montados al menos un cristal piezoeléctrico y un condensador regulable , encerrados en una cápsula
Osciladores controlados por tensión ( VCO ) , a excepción de los osciladores por compensación térmica , constituidos con elementos activos y pasivos montados sobre un circuito impreso , encerrados en una cápsula
Módulo con pilas de combustible , compuesto de :
pilas de membrana electrolítica de polímero , en una envoltura , con un sistema de refrigeración integrado ,
una unidad de control del voltaje y conexiones ,
para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
Cátodo de acero inoxidable en forma de una placa con asa , con bandas laterales en materia plástica o no
Conjunto de productos de la partida 8541 u 8542 montados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Cable para tope de ánodo , destinado a utilizarse en la fabricación de transformadores de salida horizontal ( fly back ) [ 1 ]
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
Carbón para pilas y baterías de pilas , en forma de barritas cilíndricas , con una longitud igual o superior a 34 mm pero inferior o igual a 160 mm y un diámetro inferior o igual a 12 mm
Pieza aislante de cerámica , con un contenido , en peso , de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío [ 1 ]
Partes , destinadas a la fabricación o la reparación de productos de la subpartida 84433110 [ 1 ]
Unidad de recepción de señales infrarrojas , constituida por un fotodiodo y al menos un amplificador en forma de circuito integrado monolítico , encerrada en una cápsula
Unidad constituida por un resonador con una gama de frecuencias entre 1,8 MHz y 40 MHz y un condensador , encerrada en una cápsula
Circuito reloj-calendario , constituido por un circuito impreso sobre el cual están montados al menos un resonador de cuarzo y un circuito integrado monolítico , todo ello encerrado en una cápsula
Detector de imágenes por contacto
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 450 nm o más , pero sin exceder de 660 nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión con una abertura circular cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 4 x 4 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 nm o más , pero sin exceder de 815 nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Envolturas metálicas montadas en balancines o rodamientos esféricos utilizados en el sistema de suspensión de las ruedas delanteras de los vehículos automóviles [ 1 ]
Patinete motorizado portátil , desmontado o sin montar
Invertidor de imágenes constituido por un conjunto de fibras ópticas
Producto consistente en una película polarizante reforzada en una o en ambas de sus caras con un material transparente
Placas difusoras destinadas a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Placas polarizadoras destinadas a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Pantalla de retroproyección que contenga una lente de Fresnel de materia plástica y una hoja polarizante de materia plástica , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 8528 [ 1 ]
Lente en materia plástica , sin montar , con una longitud focal de 3,86 mm ( ±0,1 mm ) y un diámetro inferior o igual a 8 mm , destinada a la fabricación de lectores de discos compactos [ 1 ]
Placa de fibras ópticas , destinada a la fabricación de pantallas y de fotocátodos para dispositivos de intensificación de imagen [ 1 ]
Pantalla de retroproyección que contenga una placa de materia plástica , lenticular
Prisma para la descomposición de los rayos de luz , no montado , destinado a la fabricación de cámaras captadoras de imagen por transferencia de carga ( CCD ) [ 1 ]
Barra de granate de itrio-aluminio ( YAG ) dopada con neodimio , pulida por los dos extremos
Lente en materia plástica , sin montar , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Objetivo regulable de longitud focal igual o superior a 90 mm pero no superior a 180 mm , constituido por 4 a 8 lentes de vidrio o de metacrilato , con un diámetro igual o superior a 120 mm pero no superior a 180 mm , recubiertas al menos por una cara de una capa de fluoruro de magnesio , destinado a la fabricación de aparatos de proyección de vídeo [ 1 ]
Objetivo de longitud focal igual o superior a 25 mm pero no superior a 150 mm , constituido por lentes de vidrio o de plástico , con un diámetro igual o superior a 60 mm pero no superior a 190 mm
Elemento óptico , que contenga uno o más lentes de material plástico , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Objetivo de longitud focal de 24,96 mm ( ±0,1 mm ) , un diámetro de 16 mm y una longitud de 16 mm , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 84433110 [ 1 ]
Filtro , compuesto por una membrana polarizadora de material plástico , una lámina de vidrio y una película de protección transparente montado sobre un marco metálico , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lente , montada , con una longitud focal fija de 3,8 mm ( ±0,19 mm ) u 8 mm ( ±0,4 mm ) , con una apertura relativa de F2.0 y un diámetro inferior o igual a 33 mm , destinada a la fabricación de cámaras de transferencia de carga [ 1 ]
Unidad óptica , que comprende 1 ó 2 filas de fibras ópticas de vidrio en forma de lentillas con un diámetro de 0,85 mm o más pero no superior a 1,15 mm , encerrado entre 2 placas de materia plástica
Conjunto de lente y puerta de imagen , para un sistema de barrido de películas en tiempo real , que contenga una lente constituida de 9 u 11 elementos y con una función de iluminación
Lentes , montadas , destinadas a ser utilizadas en la fabricación de televisores de proyección [ 1 ]
Partes destinadas a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Aislador de fibras ópticas , insensible a la polarización , que opera en una longitud de onda de 1200 nm o más , encerrado en una cápsula cilíndrica
Conmutador óptico , con al menos una entrada óptica y dos salidas ópticas y conectores eléctricos
Cabeza de impresión térmica , que contenga como mínimo 7168 elementos calentadores , montados sobre como mínimo 2 sustratos cerámicos , todo ello encerrado en una cápsula cuyas dimensiones exteriores no superen 21 × 39 × 639 mm
Tubo de rayos X , con una tensión de objetivo de 4 kV o más , pero sin exceder de 30 kV , con una potencia que no exceda de 9 W y con una intensidad de corriente objetivo que no exceda de 2 mA
Elemento de sensor para los análisis de gas o de humos en los vehículos automóviles , consistente esencialmente en un elemento de cerámica-circonio , encerrado en una cápsula metálica
Aparato para medir el ángulo y el sentido de rotación de los automóviles , constituido por al menos un sensor de velocidad de guiñada que se presenta en forma de cuarzo monocristalino , incluso combinado con uno o más sensores , el conjunto encerrado en una cápsula
Dispositivo de medida de aceleración para utilizaciones en automóviles , que contenga uno o más elementos activos y / o pasivos y un o más captadores todo ello encerrado en una cápsula
Máquinas y aparatos de control automático de la integridad de los contenedores de cartuchos de chorro de tinta [ 1 ]
Conjunto para captador de alineación de haz láser , en forma de un circuito impreso compuesto por filtros ópticos , un captor de imagen por dispositivo de acoplamiento de cargas ( CCD ) , todo ello encerrado en una cápsula
Termostato que comprende un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Captador de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles , que contenga un contacto que permita la conmutación de una corriente de 12 A a una tensión de 30 V , con una resistencia de contacto típica de 80 mohmios
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
Conjunto para un temporizador , destinato a la fabricación de productos de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Temporizador mecánico utilizado en la fabricación de frigoríficos no frost ( sin escarcha ) [ 1 ]
Conjunto constituido por un circuito impreso sobre el que están montados como mínimo un resonador de cuarzo , un circuito de reloj y un condensador integrado o no , cuyo espesor no exceda de 5 mm
Conjunto formado por un circuito impreso sobre el que está montado un circuito de reloj o un circuito de reloj y un resonador de cuarzo , cuyo espesor no exceda de 5 mm
Conjunto formado por un circuito impreso sobre el que están montados como mínimo un circuito de reloj , un resonador de cuarzo y un elemento sonoro piezo-eléctrico , de un espesor superior a 5 mm
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( ±0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( ±1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( ±1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Puntas , no fibrosas , de materia plástica , para rotuladores , con un canal interno
Puntas de fieltro u otras puntas porosas para rotuladores
Cintas entintadas , de plástico , con segmentos de distintos colores , en las que las sustancias colorantes penetran por calor en un soporte ( proceso denominado sublimación de las sustancias colorantes )
Mecanismo de encendido piezoeléctrico , equipado o no con elementos complementarios
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia ( ver artículos 291 a 300 del Reglamento CEE no 2454/93 de la Comisión — D.O. L 253 de 11.10.1993 pág. 1 y sus modificaciones ulteriores ) .
Se admite la suspensión para los pescados que se destinen a ser sometidos a cualquier operación , con exclusión de los que se destinen a ser sometidos exclusivamente a una o más de las siguientes operaciones : limpiado , eviscerado , descolado , descabezado;cortado , con exclusión del fileteado o del cortado de bloques congelados , o división de bloques de filetes congelados pegados ( “ interleaved ” ) ; preparación de muestras , selección;etiquetado;envasado;refrigeración;congelación;ultracongelación;descongelación , separación . No se admite la suspensión para los productos destinados a ser sometidos además a tratamientos ( u operaciones ) que concedan el beneficio de la suspensión , cuando se lleven a cabo estos tratamientos ( u operaciones ) en fase de venta al por menor o de restauración .
La suspensión de los derechos de aduana se aplica únicamente a los pescados que se destinen al consumo humano .
No obstante , no se admite la suspensión cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
2,2'-Dinitrobibencil
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol )
Tiofanato-metil ( ISO )
Edaravona ( INN )
Triflumizol ( ISO )
Fendizoato de cloperastina ( DCIM )
Cianazina ( ISO )
Ezetimiba ( DCI )
Hidrazida maleica ( ISO )
Piridato ( ISO )
Etridiazol ( ISO )
Dimetenamida ( ISO )
Oblimersen sódico ( DCIM )
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO )
Colorante C.I.
Etoprofos ( ISO )
2,6-Dimetilheptan-4-ol
Mentol
Bis(2-etoxietil ) éter
2-Hexiloxietanol
Ibuprofeno ( DCI )
Pendimetalina ( ISO )
Alacloro ( ISO )
Dimetil[dimetilsilildiindenil]hafnio
2,3-Dihidrofurano
Tetrahidro-2-metilfurano
Rofecoxib ( DCI )
Hidantoína
Candesartán cilexetilo ( DCIM )
2-(4-Metiltiazol-5-il)etanol
Olmesartán medoxomilo ( DCI )
Hesperidina
Quimotripsina
Fenitrotion ( ISO )
Tolclofos-metil ( ISO )
Acetocloro ( ISO )
Propacloro ( ISO )
Aminopiralid ( ISO )
Etoricoxib ( DCI )
Quizalofop-P-etilo ( ISO )
Piridaben ( ISO )
Carbendazina ( ISO )
Hexitiazox ( ISO )
Bentiavalicarb-isopropilo ( ISO )
Carboxina ( ISO )
Oxicarboxin ( ISO )
Aprepitant ( DCI )
Triflusulfuron-metil ( ISO )
Thifensulfuron-metil ( ISO )
Tribenuron-metil ( ISO )
Metsulfuron-metil ( ISO )
Reglamento ( CE ) no 565/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 25 de mayo de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/888 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se modifican las Decisiones 2002/741 / CE , 2002/747 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE , 2005/342 / CE , 2005/343 / CE , 2005/344 / CE , 2005/360 / CE , 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE y 2007/742 / CE , con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2d ( Decisión 2006/799 / CE de la Comisión ) , 2da ( Decisión 2007/64 / CE de la Comisión ) y 2y ( Decisión 2007/506 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 D 0888 : Decisión 2009/888 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 43 ) . » .
En los puntos 2e ( Decisión 2003/200 / CE de la Comisión ) , 2o ( Decisión 2002/747 / CE de la Comisión ) , 2q ( Decisión 2005/341 / CE de la Comisión ) , 2r ( Decisión 2005/342 / CE de la Comisión ) , 2s ( Decisión 2005/343 / CE de la Comisión ) , 2 t ( Decisión 2005/344 / CE de la Comisión ) , 2u ( Decisión 2005/360 / CE de la Comisión ) y 2x ( Decisión 2002/741 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guion :
Después del punto 2zb ( Decisión 2010/18 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32007 D 0742 : Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 ) , modificada por :
32009 D 0888 : Decisión 2009/888 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/742 / CE y 2009/888 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 913/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIIf y VIIg por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIIf y VIIg
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1103/2010 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las normas relativas al etiquetado de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 12zzc ( Decisión 2011/391 / UE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 1103 : Reglamento ( UE ) no 1103/2010 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las normas relativas al etiquetado de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción ( DO L 313 de 30.11.2010 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1103/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 29 .
DO L 313 de 30.11.2010 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 361/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de abril de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de abril de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de abril de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de abril de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 16-29 de marzo de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
30,84 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
EUR / t — /t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 842/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 176/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 22 de febrero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 22 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 28,125 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Directiva 2008/71 / CE del Consejo
de 15 de julio de 2008
relativa a la identificación y al registro de cerdos
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 4 ] , los animales destinados al comercio intracomunitario deben ser identificados de acuerdo con las normas comunitarias y registrados de forma que se pueda localizar la explotación , el centro o la organización de origen o de tránsito .
Antes del 1 de enero de 1993 , dichos sistemas de identificación y de registro debían haberse extendido a los movimientos de animales dentro del territorio de cada Estado miembro .
El artículo 14 de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 5 ] , establece que la identificación y el registro , previstos en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/425 / CEE , de dichos animales , excepto en el caso de que los animales estén destinados al sacrificio o de que se trate de équidos registrados , deben efectuarse tras la realización de los controles citados .
Para la correcta aplicación de la presente Directiva es necesario lograr un rápido y eficiente intercambio de datos entre Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 6 ] , y en la Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica [ 7 ] , se establecen disposiciones comunitarias al respecto .
Los poseedores de animales deben mantener registros actualizados de los animales presentes en su explotación .
Toda persona que se dedique al comercio de animales debe llevar un registro de sus transacciones .
La autoridad competente debe tener acceso , previa solicitud , a dichos registros .
Para permitir la rápida y exacta reconstitución de los movimientos de animales , estos deben poder ser identificados .
Es conveniente , remitir a una decisión posterior la naturaleza de la marca y mantener , en espera de dicha decisión , los sistemas nacionales de identificación para los movimientos que se limiten al mercado nacional .
Conviene prever la posibilidad de excepciones a las obligaciones relativas al marcado respecto a los animales que sean conducidos directamente de la explotación al matadero .
No obstante , los animales deben ser en todo caso identificados de forma que se pueda localizar su explotación de origen .
Conviene prever la posibilidad de establecer excepciones a la obligación de registrar los animales que se tienen por conveniencia personal y , para tener en cuenta algunos casos específicos , a las normas de llevanza de registros .
En el caso de animales cuya marca se haya vuelto ilegible o se haya perdido , deberá ponerse una nueva marca que permite establecer un nexo con la marca precedente .
La presente Directiva no debe afectar a las condiciones específicas establecidas en la Decisión 89/153 / CEE de la Comisión , de 13 de febrero de 1989 , relativa a la correspondencia entre las muestras tomadas para el examen de residuos y los animales y explotaciones de origen [ 8 ] , o a las disposiciones de aplicación pertinentes , establecidas de conformidad con la Directiva 91/496 / CEE .
Procede establecer un procedimiento de gestión para la adopción de cualquier disposición necesaria para la aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directiva , establecidos en la parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las condiciones mínimas para la identificación y el registro de cerdos , sin perjuicio de normas comunitarias más detalladas que podrán aprobarse con el fin de erradicar o controlar las enfermedades .
Se aplicará sin perjuicio de la Decisión 89/153 / CEE , de las disposiciones de desarrollo establecidas de acuerdo con la Directiva 91/496 / CEE .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« animal » : animal de la familia Suidae , excluidos los jabalíes tal como se definen en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 9 ] ;
« explotación » : cualquier establecimiento , construcción o , en el caso de cría al aire libre , cualquier lugar en el que se tengan , críen o manipulen animales ;
« poseedor » : cualquier persona física o jurídica responsable de animales , incluso con carácter temporal ;
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro competente para efectuar los controles veterinarios o cualquier autoridad en la que aquella haya delegado esta competencia a efectos de la presente Directiva ;
« intercambios » : los intercambios definidos en el artículo 2 , punto 3 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que :
la autoridad competente disponga de una lista actualizada de todas las explotaciones que tengan animales contemplados en la presente Directiva y situadas en su territorio , con mención de la especie a la que pertenecen los animales , y de los poseedores de los mismos ; las explotaciones deberán ser mantenidas en dicha lista durante tres años tras la eliminación de los animales .
En dicha lista constarán también la marca o marcas que se utilicen para la identificación de la explotación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , y en el artículo 8 ;
la Comisión y la autoridad competente puedan tener acceso a toda la información obtenida en virtud de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán ser autorizados , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 18 de la Directiva 90/425 / CEE , a excluir de la lista prevista en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo a las personas físicas que posean un solo animal destinado a su propio uso o consumo , o para tener en cuenta circunstancias particulares , siempre que el animal sea sometido antes de todo traslado a los controles previstos en la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que todo poseedor y que figure en la lista prevista en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , lleve un registro en el que conste el número de animales presente en su explotación .
Dicho registro incluirá una relación actualizada de los movimientos ( número de animales de cada operación de entrada y de salida ) basándose como mínimo en los flujos , con indicación , según el caso , del origen y del destino de los animales y de la fecha de dichos flujos .
En todos los casos deberá mencionarse la marca de identificación aplicada con arreglo a los artículos 5 y 8 .
En el caso de los porcinos de raza pura y de los porcinos híbridos , que se registran en un libro genealógico en virtud de la Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina [ 10 ] , podrá reconocerse , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 de la Directiva 90/425 / CEE , un sistema de registro basado en una identificación individual de los animales , siempre que ofrezca unas garantías equivalentes a las de un registro .
Asimismo , los Estados miembros velarán por que :
todo poseedor de animales facilite a la autoridad competente , a petición de esta , toda la información relativa al origen , la identificación y , cuando proceda , al destino de los animales que hayan poseído , tenido , transportado , comercializado o sacrificado ;
todo poseedor de animales con destino o procedencia de un mercado o de un centro de reagrupación facilitará un documento que exponga los detalles relativos a los animales al operador que , en el mercado o en el centro de reagrupación , sea poseedor de dichos animales con carácter temporal .
Dicho operador podrá utilizar los documentos obtenidos con arreglo al párrafo primero para cumplir las obligaciones establecidas en el apartado 1 ;
los registros y la información se encuentren en la explotación y a disposición de la autoridad competente , a petición de esta , durante el plazo mínimo que la misma determine , que no podrá ser inferior a tres años .
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por la observancia de los siguientes principios generales :
antes de que los animales abandonen la explotación donde hayan nacido , se les ponga una marca de identificación ;
no se quite ni sustituya marca alguna sin la autorización de la autoridad competente .
Cuando una marca se haya vuelto ilegible o se haya perdido , se ponga una nueva marca de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo ;
el poseedor consigne toda nueva marca en el registro mencionado en el artículo 4 , con el fin de establecer un nexo con la marca que se hubiera colocado anteriormente ;
Los animales deberán ser marcados lo antes posible y , en cualquier caso , antes de salir de la explotación , con una marca auricular o un tatuaje que determine la explotación de la que proceden y que permita hacer referencia a la lista citada en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , debiendo hacer mención de dicha marca en cualquier documento de acompañamiento .
Los Estados miembros podrán aplicar su sistema nacional para todos los movimientos de animales que ocurran en sus territorios respectivos no obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , de la Directiva 90/425 / CEE .
Dicho sistema deberá permitir la determinación de la explotación de la que proceden los animales y la de la explotación donde nacieron .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los sistemas que introduzcan a tal fin para los porcinos .
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 18 de la Directiva 90/425 / CEE , se podrá invitar a un Estado miembro a que modifique su sistema si este no cumple dicho requisito .
Los animales que lleven una marca provisional que identifique una partida deberán ir acompañados en su movimiento por un documento que acredite su origen , su propietario , el lugar de salida y el de destino .
Artículo 6
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de destino decida no conservar la marca de identificación que le fue asignada a la explotación de origen , todos los gastos vinculados a la sustitución de la marca correrán a cargo de dicha autoridad . Cuando se haya sustituido la marca , deberá establecerse un nexo entre la identificación asignada por la autoridad competente del Estado miembro de expedición y la nueva identificación asignada por la autoridad competente del Estado miembro de destino .
Dicho nexo deberá consignarse en el registro que contempla el artículo 4 .
No podrá recurrirse a la facultad contemplada en el párrafo primero en el caso de animales destinados al matadero que se importen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , sin ir provistos de una nueva marca con arreglo al artículo 5 .
Cuando los animales hayan sido objeto de intercambios , la autoridad competente del Estado miembro de destino podrá recurrir , en aplicación del artículo 5 de la Directiva 90/425 / CEE , a lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 89/608 / CEE para obtener información relativa a los animales , a su cabaña de origen y a su posible movimiento .
Artículo 7
Los Estados miembros velarán por que toda información relativa a los movimientos de animales no acompañados de un certificado o de un documento exigido por la legislación veterinaria o zootécnica se conserve para ser presentada , a petición propia , a la autoridad competente durante un período mínimo que deberá fijar esta última .
Artículo 8
Los animales importados de un país tercero que hayan superado los controles establecidos por la Directiva 91/496 / CEE y permanezcan en territorio de la Comunidad serán identificados mediante una marca conforme al artículo 5 de la presente Directiva en los 30 días siguientes a los mencionados controles y , en cualquier caso , antes de su movimiento , salvo si la explotación de destino fuese un matadero situado en el territorio de la autoridad responsable de los controles veterinarios y se sacrificase el animal en dicho plazo de 30 días .
Deberá establecerse un nexo entre la identificación establecida por el país tercero y la identificación asignada por el Estado miembro de destino .
Dicho nexo deberá consignarse en el registro previsto en el artículo 4 .
Artículo 9
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas o penales necesarias para sancionar cualquier infracción de la legislación veterinaria comunitaria cuando se compruebe que el marcado o la identificación de los animales o la llevanza del registro prevista en el artículo 4 no se han efectuado observando los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 10
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Queda derogada la Directiva 92/102 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directiva , establecidos en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 12
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 .
DO L 59 de 2.3.1989 , p. 33 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada , con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 11 )
Directiva 92/102 / CEE del Consejo
( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 )
Punto V.E.I.4.6 . del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 )
Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8)
Únicamente el artículo 15
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición [ 1 ]
92/102 / CEE
El establecimiento del plazo de transposición al Derecho nacional hasta el 1 de enero de 1994 debe entenderse sin perjuicio de la supresión de los controles veterinarios fronterizos , prevista en la Directiva 90/425 / CEE ( véase el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 92/102 / CEE ) .
Por lo que respecta a los requisitos relativos a los porcinos ( véase el artículo 11 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 92/102 / CEE ) .
Para Finlandia , en lo que se refiere a los requisitos relativos a los animales de especie bovina , porcina , ovina y caprina ( véase el artículo 11 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 92/102 / CEE ) .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 92/102 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 2
Artículos 6 a 9
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 203/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , en lo que respecta a las disposiciones de aplicación referidas al vino ecológico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , su artículo 21 , apartado 2 , su artículo 22 , apartado 1 , su artículo 38 , letra a ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , su título III , capítulo 4 , establece los requisitos básicos relativos a la producción ecológica de alimentos transformados .
Las disposiciones de aplicación de tales requisitos básicos ha sido fijadas por el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 2 ] .
Las disposiciones específicas para la producción de vino ecológico deben establecerse en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Dichas disposiciones deben aplicarse a los productos del sector del vino a los que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] .
La elaboración de vino ecológico implica la utilización de determinados productos y sustancias , tales como aditivos o coadyuvantes tecnológicos en condiciones bien definidas .
A tal fin y sobre la base de las recomendaciones del estudio efectuado a escala de la Unión titulado « Organic viticulture and wine-making : development of environment and consumer friendly technologies for organic wine quality improvement and scientifically based legislative framework » ( también conocido como « ORWINE » ) [ 4 ] el uso de dichos productos y sustancias debe autorizarse con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Algunos productos y sustancias , que se utilizan como aditivos y coadyuvantes tecnológicos en prácticas enológicas en virtud del Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 5 ] , proceden de materias primas de origen agrícola .
En tal caso , estas materias primas pueden estar disponibles en el mercado en su variante ecológica .
Para fomentar el aumento de su demanda en el mercado , debe darse preferencia al uso de aditivos y coadyuvantes tecnológicos derivados de materias primas cultivadas ecológicamente .
En el ámbito de la Unión , las prácticas y técnicas para la producción de vino están establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y sus disposiciones de aplicación , recogidas en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 y en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 6 ] .
El uso de estas prácticas y técnicas en la elaboración de vino ecológico podría no ajustarse a los objetivos y principios fijados en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y , en particular , a los principios específicos aplicables a la transformación de alimentos ecológicos , mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Por lo tanto , deben fijarse restricciones y limitaciones concretas para determinadas prácticas y procesos enológicos .
Algunas otras prácticas , ampliamente utilizadas en la transformación de alimentos , también pueden utilizarse en la elaboración de vino y también pueden tener algún efecto sobre determinadas características esenciales de los productos ecológicos y , por lo tanto , sobre su verdadera naturaleza , pero por el momento no existen técnicas alternativas para sustituirlas .
Esto ocurre con los tratamientos térmicos , la filtración , la ósmosis inversa y el empleo de resinas de intercambio iónico .
Por consiguiente , los productores de vino ecológico deben poder seguir utilizando estas prácticas , pero su uso debe restringirse .
Conviene prever a su debido tiempo la posibilidad de volver a examinar el tratamiento térmico , las resinas de intercambio iónico y la ósmosis inversa .
En la elaboración de vino ecológico deben excluirse las prácticas y procesos enológicos que puedan inducir a error sobre la verdadera naturaleza de los productos ecológicos .
Esto afecta a la concentración por frío , la desalcoholización , la eliminación de anhídrido sulfuroso mediante proceso físico , la electrodiálisis y el uso de intercambiadores de cationes en la medida en que estas prácticas enológicas modifican notablemente la composición del producto hasta tal punto que pueden inducir a error sobre la verdadera naturaleza del vino ecológico .
Para los mismos fines , el uso o la adición de determinadas sustancias también puede inducir a error sobre la verdadera naturaleza del vino ecológico .
Procede , por tanto , establecer que tales sustancias no deben utilizarse o añadirse al amparo de prácticas enológicas y procesos de transformación ecológicos .
En lo que atañe más específicamente a los sulfitos , los resultados del estudio ORWINE muestran que los productores de vino ecológico de la Unión ya han logrado reducir el nivel de anhídrido sulfuroso en los vinos elaborados con uvas ecológicas con respecto al contenido máximo autorizado para los vinos no ecológicos .
Por lo tanto , procede fijar un contenido máximo de anhídrido sulfuroso específico para los vinos ecológicos , que debe ser inferior al nivel autorizado en los vinos no ecológicos .
Las cantidades de anhídrido sulfuroso necesarias dependen de las distintas categorías de vinos y de determinadas características intrínsicas de los vinos , especialmente el contenido de azúcar , las cuales deben tenerse en cuenta al establecer el contenido máximo de anhídrido sulfuroso de los vinos ecológicos .
Sin embargo , las condiciones atmosféricas extremas pueden causar dificultades en determinadas zonas vitivinícolas que hagan necesario utilizar cantidades suplementarias de sulfitos en la preparación del vino para lograr la estabilidad del producto final de ese año .
Por tanto debe permitirse aumentar el contenido máximo de anhídrido sulfuroso cuando se cumplan tales condiciones .
El vino es un producto con un largo período de almacenamiento y algunos vinos se almacenan tradicionalmente durante varios años en barriles o cubas antes de su comercialización .
Con arreglo a las condiciones del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 7 ] , debe permitirse , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , la comercialización de dichos vinos durante un período limitado de tiempo , manteniendo los requisitos de etiquetado en virtud de ese Reglamento , hasta que se agoten sus existencias .
Una parte de los vinos almacenados ya se produjeron mediante un proceso de vinificación que cumple las normas en materia de producción de vino ecológico previstas en el presente Reglamento .
En los casos en que pueda demostrarse esta circunstancia , debe autorizarse la utilización del logotipo comunitario de producción ecológica al que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , denominado desde el 1 de julio de 2010«Logotipo ecológico de la UE » , con el fin de permitir la comparación y la competencia leales entre vinos ecológicos producidos antes y después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando no sea así , el vino debe etiquetarse exclusivamente como « vino elaborado con uvas ecológicas » , sin el « Logotipo ecológico de la UE » , a condición de que el vino haya sido producido de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y el Reglamento ( CE ) no 889/2008 antes de su modificación por el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
El título II queda modificado como sigue :
En el artículo 27 , apartado 1 , el texto de la frase introductoria se sustituye por el siguiente :
« A los fines del artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , solo podrán utilizarse las siguientes sustancias en la transformación de los alimentos ecológicos , a excepción de los productos del sector del vino , a los que se aplicarán las disposiciones del capítulo 3 bis : » .
Se añade el capítulo 3 bis siguiente :
« CAPÍTULO 3 bis
Normas específicas para la elaboración de vino
Artículo 29 ter
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece disposiciones específicas para la producción ecológica de los productos del sector del vino a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra l ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Salvo disposición explícita en contrario del presente capítulo , se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 606/2009 y ( CE ) no 607/2009 de la Comisión .
Artículo 29 quater
Uso de determinados productos y sustancias
A los fines del artículo 19 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los productos del sector del vino se elaborarán a partir de materia prima ecológica .
A los fines del artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , únicamente los productos y sustancias enumerados en el anexo VIII bis del presente Reglamento podrán utilizarse para la elaboración de productos del sector del vino , incluso durante los procesos y las prácticas enológicas , sujetos a las condiciones y restricciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 , y , en particular , en el anexo I A de este último .
Los productos y las sustancias enumerados en el anexo VIII bis del presente Reglamento y marcados con un asterisco , derivados de materia prima ecológica , deberán utilizarse si se encuentran disponibles .
Artículo 29 quinquies
Prácticas enológicas y restricciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 quater y de las prohibiciones y restricciones particulares previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo , únicamente estarán permitidas las prácticas , procesos y tratamientos enológicos , incluidas las restricciones previstas en el artículo 120 quater y 120 quinques del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 3 , 5 a 9 y 11 a 14 del Reglamento ( CE ) no 606/2009 y en sus anexos , utilizados antes del 1 de agosto de 2010 .
Se prohíbe el uso de las siguientes prácticas , procesos y tratamientos enológicos :
concentración parcial por frío , de acuerdo con el anexo XV bis , sección B.1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
eliminación del anhídrido sulfuroso mediante procedimientos físicos , de acuerdo con el anexo I A , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ;
tratamiento por electrodiálisis para la estabilización tartárica del vino , de acuerdo con el anexo I A , punto 36 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ;
desalcoholización parcial del vino , de acuerdo con el anexo I A , punto 40 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ;
tratamiento con intercambiadores de cationes para la estabilización tartárica del vino , de acuerdo con el anexo I A , punto 43 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
Se autoriza el uso de las siguientes prácticas , procesos y tratamientos enológicos , sujeto a las siguientes condiciones :
en el caso de los tratamientos térmicos , de acuerdo con el anexo I A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , la temperatura no será superior a 70 °C ;
en el caso de la centrifugación y filtración , con o sin coadyuvante de filtración inerte , de acuerdo con el anexo I A , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , el tamaño de los poros no será inferior a 0,2 micrómetros .
Antes del 1 de agosto de 2015 , la Comisión volverá a examinar el uso de las siguientes prácticas , procesos y tratamientos enológicos , con el fin de suprimir paulatinamente o restringir aún más tales prácticas :
tratamientos térmicos a los que se refiere el anexo I A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ;
empleo de resinas de intercambio iónico a las que se refiere el anexo I A , punto 20 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ;
ósmosis inversa , de acuerdo con el anexo XV bis , sección B.1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cualquier modificación introducida después del 1 de agosto de 2010 en las prácticas , procesos y tratamientos enológicos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 podrá aplicarse en la producción ecológica de vino únicamente tras la adopción de las medidas necesarias para la ejecución de las normas de producción previstas en el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en caso necesario , tras un proceso de evaluación de acuerdo con el artículo 21 de dicho Reglamento .
El artículo 47 queda modificado como sigue :
Se añade la letra e ) siguiente en el párrafo primero :
el uso del contenido de anhídrido sulfuroso hasta los niveles máximos que se fijen de conformidad con el anexo I B del Reglamento ( CE ) no 606/2009 cuando las condiciones climáticas excepcionales de una determinada campaña deterioren la situación sanitaria de las uvas ecológicas en una zona geográfica determinada debido a ataques bacterianos graves o ataques de hongos que obliguen al productor a utilizar más anhídrido sulfuroso que en años anteriores para obtener un producto final comparable . » .
El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Tras su aprobación por parte de la autoridad competente , los operadores individuales guardarán documentos justificativos de la utilización de las excepciones arriba mencionadas . Los Estados miembros se informarán recíprocamente e informarán a la Comisión de las excepciones que hayan concedido al amparo de las letras c ) y e ) del párrafo primero . » .
El título V queda modificado como sigue :
En el artículo 94 , apartado 1 , se añade la letra d ) siguiente :
en el plazo de un mes a partir de su aprobación , las excepciones concedidas por los Estados miembros en virtud del artículo 47 , párrafo primero , letras c ) y e ) . » .
En el artículo 95 , el texto del apartado 10 bis se sustituye por el siguiente :
« 10 bis .
En lo que atañe a los productos del sector vinícola , el período transitorio al que se hace referencia en el apartado 8 expirará el 31 de julio de 2012 .
Las existencias de vinos producidos hasta el 31 de julio de 2012 conforme al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 o al Reglamento ( CE ) no 834/2007 podrán seguir sacándose al mercado hasta que se agoten , siempre que cumplan los siguientes requisitos de etiquetado :
podrá utilizarse el logotipo comunitario de producción ecológica al que se hace referencia en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , denominado desde el 1 de julio de 2010«Logotipo ecológico de la UE » , a condición de que el proceso de vinificación cumpla lo dispuesto en el título II , capítulo 3 bis , del presente Reglamento ;
los agentes económicos que utilicen el « Logotipo ecológico de la UE » mantendrán un registro de las pruebas , durante un período mínimo de 5 años tras la comercialización del vino elaborado a partir de uvas ecológicas , incluidas las cantidades correspondientes de vino en litros , por categoría de vino y por cosecha ;
cuando no se disponga de las pruebas a las que se hace referencia en la letra b ) del presente apartado , dicho vino podrá etiquetarse como « vino elaborado con uvas ecológicas » , a condición de que satisfaga los requisitos del presente Reglamento salvo aquellos previstos en su título II , capítulo 3 bis ;
el vino etiquetado como « vino elaborado con uvas ecológicas » no podrá llevar el « Logotipo ecológico de la UE » . »
Se incluye un nuevo anexo VIII bis cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 desde del 1 de enero de 2009 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 . »
ANEXO
« ANEXO VIII bis
Productos y sustancias autorizados para su uso o adición en los productos ecológicos del sector del vino a los que se hace referencia en el artículo 29 quater
Tipo de tratamiento de conformidad con el anexo I A del Reglamento ( CE ) no 606/2009
Nombre de los productos o sustancias
Condiciones específicas , restricciones dentro de los límites y condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el Reglamento ( CE ) no 606/2009
Punto 1 : Uso para aireación u oxigenación
Aire
Oxígeno gaseoso
Punto 3 : Centrifugación y filtración
Perlita
Celulosa
Tierra de diatomeas
Uso exclusivo como coadyuvante de filtración inerte
Punto 4 : Uso para crear una atmósfera inerte y manipular el producto protegido del aire
Nitrógeno
Anhídrido carbónico
Argón
Puntos 5 , 15 y 21 : Uso
Levaduras [ 1 ]
Punto 6 : Uso
Fosfato de diamonio
Diclorhidrato de tiamina
Punto 7 : Uso
Anhídrido sulfuroso ( también llamado dióxido de azufre )
Bisulfito de potasio o metabisulfito de potasio ( también llamados disulfito de potasio o pirosulfito de potasio )
El contenido máximo de anhídrido sulfuroso no superará los 100 miligramos por litro en los vinos tintos a los que se refiere el anexo I.B , parte A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 con un contenido de azúcar residual inferior a 2 gramos por litro .
El contenido máximo de anhídrido sulfuroso no superará los 150 miligramos por litro en los vinos blancos y rosados a los que se hace referencia en el anexo I.B , parte A , punto 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 con un contenido de azúcar residual inferior a 2 gramos por litro .
Para todos los demás vinos , se reducirá en 30 mg por litro el contenido máximo de anhídrido sulfuroso aplicado de acuerdo con el anexo I B del Reglamento ( CE ) no 606/2009 el 1 de agosto de 2010 .
Punto 9 : Uso
Carbones de uso enológico
Punto 10 : Clarificación
Gelatina alimentaria [ 2]Materias proteicas de origen vegetal procedentes de trigo o guisantes [ 2]Cola de pescado [ 2]Albúmina de huevo [ 2]Taninos [ 2 ]
Caseína
Caseinatos de potasio
Dióxido de silicio
Bentonita
Enzimas pectolíticas
Punto 12 : Uso para la acidificación
Ácido láctico
Ácido L(+ ) tartárico
Punto 13 : Uso para la desacidificación
Carbonato de calcio
Tartrato neutro de potasio
Bicarbonato de potasio
Punto 14 : Adición
Resina de pino carrasco
Punto 17 : Uso
Bacterias lácticas
Punto 19 : Adición
Ácido L-ascórbico
Punto 22 : Uso para burbujeo
Punto 23 : Adición
Punto 24 : Adición para la estabilización del vino
Ácido cítrico
Punto 25 : Adición
Taninos [ 2 ]
Punto 27 : Adición
Ácido metatartárico
Punto 28 : Uso
Goma arábiga [ 2 ]
Punto 30 : Uso
Bitartrato de potasio
Punto 31 : Uso
Citrato de cobre
Sulfato de cobre
Autorizado hasta el 31 de julio de 2015
Punto 38 : Uso
Virutas de madera de roble
Punto 39 : Uso
Alginato de potasio
Tipo de tratamiento de conformidad con el anexo III , punto A , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 606/2009
Sulfato cálcico
Únicamente para el « vino generoso » o el « vino generoso de licor »
Para las diferentes cepas de levaduras : derivadas de materias primas ecológicas , si están disponibles .
Derivados de materias primas ecológicas , si están disponibles . » .
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por la que se establece el Comité de etiquetado ecológico de la Unión Europea
[ notificada con el número C(2010 ) 7961 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los criterios de la etiqueta ecológica de la UE deben establecerse con la ayuda del Comité de etiquetado ecológico de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el CEEUE » ) .
Para que el sistema de etiqueta ecológica sea aceptado por el público , es esencial que organizaciones como las ONG medioambientales y las organizaciones de consumidores sean miembros del CEEUE como partes interesadas junto con los organismos competentes de los Estados miembros .
Debe sustituirse la Decisión 2000/730 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se crea el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea y el reglamento interno del mismo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece el Comité de etiquetado ecológico de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el CEEUE » ) .
Artículo 2
Los miembros del CEEUE serán designados por la Comisión .
El CEEUE estará compuesto por representantes de los organismos competentes de cada Estado miembro , representantes de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y representantes de las organizaciones siguientes :
Oficina Europea de Asociaciones de Consumidores ( BEUC ) ;
Eurocoop ;
Oficina Europea de Medio Ambiente ( OEMA ) ;
Business Europe ;
Unión Europea del Artesanado y de la Pequeña y Mediana Empresa ( UEAPME ) ;
Eurocommerce .
La Comisión podrá modificar , en su caso , la composición del CEEUE .
Artículo 3
Cada miembro del CEEUE designará una persona de contacto .
Las reuniones del CEEUE estarán presididas por su presidente .
El CEEUE adoptará su reglamento interno previa consulta con la Comisión .
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros relacionados con las actividades del CEEUE , dentro de los límites del presupuesto anual asignado a esos gastos .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2000/730 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2010 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 850/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 18 de septiembre de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1362/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ptujski lük ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ptujski lük » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 108 de 7.4.2011 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESLOVENIA
Ptujski lük ( IGP )
Posición Común 2008/761 / PESC del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] , con el objetivo de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a todas las personas oficialmente inculpadas de crímenes de guerra por el TPIY pero que no estuvieran aún detenidas a disposición del Tribunal .
La Posición Común 2004/694 / PESC es aplicable hasta el 10 de octubre de 2008 .
El Consejo considera necesario renovar por otros doce meses la Posición Común 2004/694 / PESC .
Las disposiciones comunitarias de ejecución se exponen en el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda prorrogada la Posición Común 2004/694 / PESC hasta el 10 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 158/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1751/2005 de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la NIIF 1 , NIC 39 y SIC 12 [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a la Norma Internacional de Información Financiera no 1 y a las Normas Internacionales de Contabilidad no 32 y no 39 [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1910/2005 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Normas Internacionales de Información Financiera 1 y 6 , a las NIC 1 , 16 , 19 , 24 , 38 y 39 y a las Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera 4 y 5 [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32005 R 1751 : Reglamento ( CE ) no 1751/2005 de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 3 ) .
32005 R 1864 : Reglamento ( CE ) no 1864/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 ( DO L 299 de 16.11.2005 , p. 45 ) .
32005 R 1910 : Reglamento ( CE ) no 1910/2005 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 4 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1751/2005 , ( CE ) no 1864/2005 y ( CE ) no 1910/2005 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 64 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 45 .
DO L 305 de 24.11.2005 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión del Consejo
de 7 de septiembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2010/320 / UE dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros evitarán déficits públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo [ 1 ] ( en adelante , « la Decisión » ) .
Este ha sido el caso , en particular , en lo referente a la reforma de las pensiones y de la administración local y a la publicación de datos mensuales sobre los ingresos y gastos del Estado .
Sin embargo , aún resultan necesarios ciertos ajustes en todos estos ámbitos .
El 6 de agosto de 2010 , Grecia presentó al Consejo y a la Comisión un informe en el que se recogían las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la Decisión .
La Comisión ha evaluado el informe y llegado a la conclusión de que Grecia está cumpliendo satisfactoriamente con lo dispuesto en la Decisión .
A la luz de las anteriores consideraciones , resulta oportuno revisar la Decisión en diversos aspectos , manteniendo inalterado el plazo para la corrección del déficit excesivo y la correspondiente senda de ajuste del déficit y de la deuda pública .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/320 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Previa consulta a la Comisión , podrán tomarse en consideración otras medidas que generen un ahorro presupuestario comparable . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , se suprime la letra b ) .
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
Puesta en marcha de evaluaciones independientes de la administración central y de los programas sociales existentes . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , se añaden las siguientes letras :
Establecimiento de un registro central completo de las empresas públicas .
Un plan de acción acompañado de un calendario de medidas concretas con vistas a la creación de una autoridad central de contratación pública .
Una ley por la que se limite , como máximo , a 50 millones EUR la contribución anual otorgada por las administraciones públicas , por la obligación de servicio público , a los operadores ferroviarios durante el período 2011-2013 , y por la que se establezca el principio según el cual el Estado no concederá ningún apoyo adicional , explícito o implícito , a los operadores ferroviarios .
Un plan de explotación de los ferrocarriles griegos .
Dicho plan especificará la forma en que se harán rentables las actividades operativas , cubriendo los costes de depreciación , a partir de 2011 , en particular mediante el cierre de las líneas que registren pérdidas , el aumento de las tarifas y la reducción de salarios y personal ; presentará un análisis pormenorizado de sensibilidad sobre las implicaciones para los costes salariales de distintos escenarios relativos a los resultados de la negociación colectiva ; proporcionará información sobre diversas opciones referentes al personal ; y dispondrá la reestructuración de la sociedad holding , incluida la venta de terrenos y otros activos . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , se añade una nueva letra n ) con el texto de la letra c ) del artículo 2 , apartado 3 .
Una reforma de la legislación de protección del empleo , a fin de ampliar a un año el período de prueba en los nuevos trabajos , y facilitar un mayor recurso a los contratos temporales .
Una modificación de la regulación del sistema de arbitraje para permitir a cada una de las partes recurrir al arbitraje si no están de acuerdo con la propuesta del mediador .
Una reforma del procedimiento de arbitraje para garantizar que funciona según criterios objetivos transparentes , con un comité independiente de árbitros dotado de una capacidad decisoria libre de influencia gubernamental . » .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Adopción definitiva de las medidas mencionadas en el apartado 2 , letra a ) . » .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra c ) pasa a ser la letra n ) del artículo 2 , apartado 2 .
En el artículo 2 , apartado 3 , se suprimen las letras d ) , e ) y h ) .
En el artículo 2 , apartado 3 , se añaden las siguientes letras :
Una ley por la que se prohíba a las administraciones locales mantener déficits , como mínimo , hasta 2014 .
Publicación de proyecciones a largo plazo intermedias del gasto en pensiones hasta 2060 , con arreglo a lo establecido en la reforma legislativa de julio de 2010 , en relación con los principales regímenes de pensiones ( IKA , incluido el régimen de pensiones de los funcionarios , OGA y OAEE ) .
Solicitud de asistencia técnica a expertos internacionales en relación con los diversos aspectos de la eficiencia y eficacia del sistema de sanidad y la gestión de hospitales , con vistas a mejorar la eficiencia y reducir el despilfarro .
Imposición del pago de 3 EUR por los servicios ambulatorios normales en los hospitales públicos . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , se añade la siguiente letra :
Las proyecciones serán objeto de un examen inter pares y validación por el Comité de Política Económica . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Medidas que apliquen las conclusiones alcanzadas en la primera fase de las evaluaciones funcionales independientes de la administración central y los programas sociales . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , se añaden las siguientes letras :
Una ley por la que se revisen los principales parámetros del sistema de pensiones a fin de limitar el aumento de los gastos del sector público en pensiones durante el período 2010-2060 a menos del 2,5 % del PIB , si las proyecciones a largo plazo previstas en el apartado 3 , letra n ) , y en el apartado 4 , letra b ) , muestran un incremento del gasto público en pensiones superior a esa cantidad .
Una revisión del funcionamiento de los regímenes públicos suplementarios o auxiliares de pensiones , con objeto de estabilizar el gasto y garantizar la neutralidad presupuestaria de dichos regímenes .
Una revisión de la lista de oficios duros y penosos , a fin de reducir su cobertura a un 10 % , como máximo , de la población activa ; la nueva lista de oficios difíciles y peligrosos se aplicará a partir del 1 de julio de 2011 a todos los trabajadores actuales y futuros .
Aplicar la reforma del sistema de contratos públicos , conforme a lo definido en el plan de acción . » .
En el artículo 2 , apartado 7 , se añade la siguiente letra :
Medidas que apliquen las conclusiones alcanzadas en la segunda fase de las evaluaciones funcionales independientes de la administración central y los programas sociales . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
los gastos públicos pendientes de pago , especificando aquellos que se encuentran en mora ; » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
La Decisión fijó el plazo de 2014 a más tardar para que Grecia termine con el déficit excesivo .
El Consejo estableció la siguiente senda de corrección del déficit : el déficit público no debía exceder del 8 % del PIB en 2010 , del 7,6 % del PIB en 2011 , del 6,5 % del PIB en 2012 , del 4,9 % del PIB en 2013 y del 2,6 % del PIB en 2014 .
De acuerdo con las previsiones de que se disponía en la fecha en que el Consejo adoptó la Decisión , se estimaba que el PIB real registraría una contracción del 4 % en 2010 y del 2,6 % en 2011 y se recuperaría posteriormente , creciendo un 1,1 % en 2012 y un 2,1 % en 2013 y 2014 .
Se preveía que , en los años comprendidos entre 2010 y 2014 , el deflactor del PIB sería del 1,2 % , – 0,5 % , 1,0 % , 0,7 % y 1,0 % , respectivamente .
Atendiendo a la evolución económica registrada desde entonces , y si bien las tasas antes indicadas de crecimiento del PIB real siguen conformando un escenario central , sujeto a riesgos que se contrarrestan de revisión al alza o a la baja , se prevé ahora que el deflactor será considerablemente más elevado en los primeros años : 3,5 % en 2010 , 1,25 % en 2011 y 0,5 % en 2012 .
Grecia ha progresado satisfactoriamente en la aplicación de las medidas exigidas por la Decisión .
En diversos ámbitos , la actuación de las autoridades se ha anticipado a las exigencias .
Publicación de proyecciones a largo plazo completas del gasto en pensiones hasta 2060 , con arreglo a lo establecido en la reforma legislativa de julio de 2010 .
Las proyecciones englobarán los regímenes suplementarios ( auxiliares ) , basándose en el conjunto completo de datos recopilados y elaborados por la Autoridad Actuarial Nacional .
Reglamento ( CE ) no 1575/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña pesquera 2008 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con esta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña pesquera de 2008 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Uso de los productos retirados
En EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
todos los Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal :
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . )
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo :
Utilización con fines no alimentarios
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refieren las letras A y B del anexo I del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquel en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 268/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1496/2007 ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 68 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de marzo de 2008 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Reglamento ( CE ) no 759/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
14,83 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
22,91 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 597/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de junio de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 476/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 103/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 101/2008 de la Comisión , de 4 de febrero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 2 ] , en su versión rectificada por el DO L 56 de 29.2.2008 , p. 65 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 574/72 del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32008 R 0101 : Reglamento ( CE ) no 101/2008 de la Comisión de 4 de febrero de 2008 ( DO L 31 de 5.2.2008 , p. 15 ) , rectificado por el DO L 56 de 29.2.2008 , p. 65 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 101/2008 , en su versión rectificada por el DO L 56 de 29 de febrero de 2008 , p. 65 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 29 .
DO L 31 de 5.2.2008 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 689/2010 de la Comisión
de 30 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 666/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 193 de 24.7.2010 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 31 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
sobre medidas provisionales de emergencia para prevenir la introducción y propagación en la Comunidad de Gibberella circinata Nirenberg & O’Donnell
[ notificada con el número C(2007 ) 2496 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , un Estado miembro puede adoptar temporalmente todas las medidas adicionales necesarias para protegerse cuando considere que existe peligro de introducción o propagación en su territorio de un organismo nocivo que no figura en los anexos I o II de esa Directiva .
Debido a la presencia del hongo Gibberella circinata Nirenberg & O’Donnell , también conocido en su forma anamórfica como Fusarium circinatum Nirenberg & O’Donnell , en materiales forestales de reproducción en el norte de la Península Ibérica , el 16 de junio de 2006 España notificó a los Estados miembros y a la Comisión que el 26 de mayo de 2006 había adoptado medidas oficiales mediante un programa nacional de erradicación y control encaminado a atajar la introducción y la propagación de este organismo en su territorio .
Gibberella circinata Nirenberg & O’Donnell ( en lo sucesivo , « el organismo » ) no figura en los anexos I ni II de la Directiva 2000/29 / CE .
Sin embargo , un informe de evaluación del riesgo de plagas basado en los limitados datos científicos de que se dispone ha demostrado que el organismo puede causar una importante mortalidad en Pinus spp . y daños a los árboles de Pseudotsuga menziesii .
Estas plantas están muy extendidas en Europa y algunas especies son altamente sensibles .
Por consiguiente , es necesario adoptar inmediatamente medidas provisionales contra la introducción y propagación del organismo en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben aplicarse a la introducción y propagación del organismo , a la demarcación de las zonas infestadas de la Comunidad y a la lucha contra el organismo en esas zonas , a la importación , la producción y el traslado y el control de las plantas sensibles , incluidas las semillas , en la Comunidad , y a las inspecciones para detectar la presencia o ausencia continuada del organismo en los Estados miembros .
Es conveniente que se evalúen periódicamente en 2007 y 2008 los resultados de las medidas adoptadas , en especial a partir de la información que faciliten los Estados miembros .
A la luz de los resultados de esta evaluación , debe considerarse la adopción eventual de otras medidas posteriores .
En su caso , los Estados miembros deberían adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
Procede revisar los resultados de estas medidas a más tardar el 1 de abril de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« el organismo » : Gibberella circinata Nirenberg & O’Donnell ;
« plantas especificadas » : las del género Pinus L. y la especie Pseudotsuga menziesii , destinadas a la plantación , incluidas las semillas y piñas para propagación ;
« lugar de producción » :
cualquier explotación o cualquier conjunto de campos que funcionan como una unidad de producción única ; esto puede incluir lugares de producción gestionados separadamente con fines fitosanitarios , o
un rodal delimitado .
Artículo 2
Medidas contra el organismo
Quedan prohibidas la introducción y la propagación del organismo en la Comunidad .
Artículo 3
Importación de las plantas especificadas
Las plantas especificadas únicamente podrán introducirse en la Comunidad si :
cumplen los requisitos que se establecen en el anexo I , sección I , y
en el momento de su entrada en la Comunidad , son inspeccionadas y , si procede , sometidas a ensayos para detectar la presencia del organismo , conforme al artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , y declaradas libres del organismo .
Artículo 4
Traslado de vegetales especificados en la Comunidad
No obstante lo dispuesto en el anexo II , sección II , de la presente Decisión , las plantas especificadas originarias de la Comunidad o importadas en ella con arreglo al artículo 3 de la presente Decisión únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si cumplen los requisitos del anexo I , sección II .
Artículo 5
Inspecciones y notificaciones
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones anuales oficiales para detectar la presencia del organismo o pruebas de la infestación por él en el territorio nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , los resultados de estas inspecciones , junto con la lista de zonas demarcadas que se prevé en el artículo 6 y las medidas contempladas en el anexo II , sección II , se notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 15 de diciembre de cada año .
Se notificará inmediatamente a los servicios oficiales competentes cualquier sospecha de la presencia del organismo o la confirmación de su existencia .
Artículo 6
Demarcación de zonas
Si los resultados de las inspecciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , o la notificación prevista en el artículo 5 , apartado 2 , confirman la presencia del organismo en un área determinada , o bien se demuestra por otros medios la implantación del organismo , los Estados miembros señalarán zonas demarcadas y adoptarán medidas oficiales conforme a lo dispuesto en el anexo II , secciones I y II , respectivamente .
Artículo 7
Cumplimiento
En caso necesario , los Estados miembros modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse contra la introducción y propagación del organismo de manera que se ajusten a la presente Decisión , y comunicarán inmediatamente esas medidas a la Comisión .
Artículo 8
Revisión
La presente Decisión será revisada a más tardar el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
ANEXO I
MEDIDAS DE EMERGENCIA CONTEMPLADAS EN LOS ARTÍCULOS 3 Y 4 DE LA PRESENTE DECISIÓN
I. Requisitos específicos de importación
No obstante lo dispuesto en el anexo III , parte A , punto 1 , en el anexo IV , parte A , capítulo I , puntos 8.1 , 8.2 , 9 y 10 , y en el anexo IV , parte B , puntos 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 16 y 17 , de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas especificadas originarias de terceros países irán acompañadas de un certificado que se ajuste a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de dicha Directiva y en el que se indique , en la rúbrica « Declaración adicional » , que las plantas especificadas son originarias de un lugar de producción registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen y que :
han sido cultivadas en todo momento en países donde no se ha detectado el organismo , o
son originarias de un lugar de producción donde no se han observado signos del organismo en inspecciones oficiales durante los dos años anteriores a la exportación y han sido sometidas a ensayos inmediatamente antes de la exportación .
Condiciones de traslado
No obstante lo dispuesto en el anexo II , sección II , de la presente Decisión , en el anexo IV , parte A , sección II , puntos 4 y 5 , en el anexo IV , parte B , puntos 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 16 y 17 , y en el anexo V , parte A , sección I , punto 2.1 , y sección II , punto 1.1 , de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas especificadas originarias de la Comunidad o importadas en ella conforme al artículo 3 de la presente Decisión , con excepción de pequeñas cantidades de plantas para uso del propietario o destinatario y sin fines comerciales , siempre que no haya riesgo de propagación del organismo , únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si van acompañadas de un pasaporte fitosanitario preparado y expedido con arreglo a la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 1 ] y : a ) han sido cultivadas en todo momento o desde su introducción en la Comunidad en un lugar de producción situado en un Estado miembro donde no se ha detectado el organismo , o
han sido cultivadas en todo momento o desde su introducción en la Comunidad en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio oficial responsable del Estado miembro , de acuerdo con las normas internacionales para medidas fitosanitarias pertinentes , o
son originarias de un lugar de producción donde no se han observado signos del organismo en inspecciones oficiales durante los dos años anteriores al traslado y han sido sometidas a ensayos inmediatamente antes del traslado .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/17 / CE ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 23 ) .
ANEXO II
MEDIDAS DE EMERGENCIA CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 6 DE LA PRESENTE DECISIÓN
I. Demarcación de zonas
Las zonas demarcadas previstas en el artículo 6 constarán de las siguientes partes :
una zona infestada en la que se haya confirmado la presencia del organismo y en la que se encuentren todas las plantas especificadas que muestran síntomas causados por el organismo , y
una zona tampón con una frontera situada al menos 1 km más allá de la zona infestada .
En caso de que varias zonas tampón se superpongan o estén geográficamente cercanas , se establecerá una zona demarcada más amplia que incluya las zonas demarcadas correspondientes y los espacios entre ellas .
La delimitación exacta de las zonas contempladas en el punto 1 se basará en principios científicos sólidos , la biología del organismo y sus vectores , el nivel de infestación , la época del año y la distribución peculiar de las plantas especificadas en el Estado miembro afectado .
Si se confirma la presencia del organismo fuera de la zona infestada , se revisará en consecuencia la delimitación de las zonas demarcadas .
Si en las inspecciones anuales contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , no se detecta la presencia del organismo en ninguna zona demarcada durante al menos dos años consecutivos , la zona dejará de existir como tal y no será necesario continuar con las medidas que se prevén en la sección II del presente anexo .
Medidas en las zonas demarcadas
Las medidas oficiales contempladas en el artículo 6 que se adopten en las zonas demarcadas incluirán , como mínimo :
las medidas oportunas con objeto de erradicar el organismo ,
un control intensivo , mediante las inspecciones oportunas , de la presencia del organismo .
han sido cultivadas en todo momento en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional del país de origen , de acuerdo con las normas internacionales para medidas fitosanitarias pertinentes ; en la rúbrica « Lugar de origen » figurará el nombre de la zona libre de la plaga , o
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2006
por la que se concluye el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de alcohol etílico originario de Guatemala y Pakistán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 26 de mayo de 2005 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de alcohol etílico , desnaturalizado o sin desnaturalizar , con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol , originario de Guatemala y Pakistán , normalmente clasificado en los códigos CN 22071000 y ex22072000 .
El procedimiento antidumping se inició , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , a raíz de una denuncia presentada el 11 de abril de 2005 por el Comité de Productores Industriales de Etanol de la Unión Europea ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 30 % , de la producción comunitaria total de alcohol etílico .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Guatemala y Pakistán , a los importadores o comerciantes , los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y al denunciante y otros productores comunitarios conocidos .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio y se envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 31 de enero de 2006 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
Según el denunciante , la causa de la retirada fue que había habido un cambio reciente en el Sistema de Preferencias Generalizadas con respecto al alcohol etílico originario de Pakistán .
El denunciante alegaba también que aunque este hecho no había eliminado las prácticas de dumping , había contribuido significativamente a frenar el gran volumen de las importaciones en la Comunidad procedentes de Pakistán .
Como los datos sobre el perjuicio recogidos en la denuncia se basaban en el efecto combinado de las importaciones de Guatemala y Pakistán , el denunciante consideraba que la retirada de la denuncia respecto de ambos países es actualmente una propuesta razonable .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , los procedimientos podrán darse por concluidos si se retira la denuncia , a menos que dicha conclusión sea contraria a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido puesto que la investigación no había aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no redundaría en interés de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron debidamente informadas y se les dio la oportunidad de hacer los comentarios que estimasen oportunos .
No obstante , no se han recibido comentarios que puedan alterar esta decisión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de alcohol etílico procedentes de Guatemala y Pakistán debe darse por concluido sin imposición de medidas antidumping .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de alcohol etílico , desnaturalizado o sin desnaturalizar , con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol , originario de Guatemala y Pakistán , normalmente declarado en los códigos NC 22071000 y ex22072000 .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 129 de 26.5.2005 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
El producto a base de narasina Monteban es un aditivo perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » incluido en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE .
El responsable de la puesta en circulación de Monteban presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Monteban .
El 26 de abril de 2001 , la Comisión solicitó al Comité científico de la alimentación animal una evaluación completa del riesgo ; por consiguiente , esta solicitud se transmitió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que fue imposible completar la reevaluación en el plazo establecido en el artíclo 9 octies .
El Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal , vinculado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , ha emitido un dictamen favorable sobre la inocuidad y la eficacia de Monteban en pollos de engorde .
La reevaluación de Monteban realizada por la Comisión mostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , Monteban debe autorizarse por un período de diez años como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación e incluirse en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva .
Dado que la autorización del aditivo está ahora vinculada al responsable de su puesta en circulación y sustituye la autorización anterior , que no estaba vinculada a ninguna persona concreta , conviene suprimir esta última autorización .
Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto narasina , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Monteban , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , que figura en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de narasina .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Narasina 100 g / kg
Composición del aditivo :
Narasina 100 g de actividad / kg
Aceite de soja o aceite mineral : 10-30 g / kg
Vermiculita : 0-20 g / kg
Harina de tegumentos de soja o cáscara de arroz qs 1 kg
Sustancia activa :
No CAS : 55134-13-9
poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces aureofaciens ( NRRL 8092 ) , en gránulos
Actividad de la narasina A : ≥ 90 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio
Indíquese en el modo de empleo :
“ Peligroso para los équidos , los pavos y los conejos ”
“ Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos ( por ejemplo , la tiamulina ) puede estar contraindicada ”
21 de agosto de 2014 »
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
Narasina
En el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE , se suprimirá el aditivo narasina , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » .
Decisión no 1/2013 del Consejo de Ministros ACP-UE
de 7 de junio de 2013
por la que se adopta un protocolo sobre el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 conforme a lo estipulado en el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) y , en particular , su artículo 95 , apartado 2 , y su artículo 100 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con del anexo Ib , apartado 7 del Acuerdo de Asociación ACP-UE , la Unión Europea y sus Estados miembros , junto con los Estados ACP , efectuaron un análisis de eficacia evaluando , entre otras cosas , el grado de realización de los compromisos y desembolsos .
La Unión Europea y sus Estados miembros han acordado establecer el mecanismo de financiación ( el 11o FED ) , el período exacto que cubrirá ( 2014-2020 ) y la cuantía de los fondos que se le asignarán .
El protocolo por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 deberá insertarse en el Acuerdo como anexo Ic .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta el anexo de la presente Decisión como nuevo anexo Ic del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo corregido en el DO L 385 de 29.12.2004 , p. 88 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
ANEXO
En el Acuerdo de Asociación ACP-UE se añade el anexo siguiente :
« ANEXO Ic
Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020
A los efectos del presente Acuerdo y para un período que se iniciará el 1 de enero de 2014 , el importe global de la ayuda financiera a favor de los Estados ACP en el Marco Financiero Plurianual ascenderá a 31589 millones EUR , tal como se fija en los puntos 2 y 3 .
La suma de 29089 millones EUR con cargo al 11o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) estará disponible en el momento de la entrada en vigor del Marco Financiero Plurianual .
Se distribuirá entre los distintos instrumentos de la cooperación del siguiente modo :
los programas indicativos nacionales de los diferentes Estados ACP de conformidad con los artículos 1 a 5 del Anexo IV del presente Acuerdo , relativo a los procedimientos de ejecución y gestión ;
los programas indicativos regionales de apoyo a la cooperación y la integración regional e interregional de los Estados ACP de conformidad con los artículos 6 a 11 del Anexo IV del presente Acuerdo , relativo a los procedimientos de ejecución y gestión ;
un importe de 3590 millones EUR se asignará a la financiación de la cooperación intra ACP e interregional con muchos o todos los Estados ACP .
Esta dotación podrá incluir el apoyo estructural a las instituciones y órganos creados en virtud del presente Acuerdo .
Contribuirá asimismo a sufragar los gastos operativos de la Secretaría ACP a que se refieren los puntos 1 y 2 del Protocolo 1 « sobre los gastos de funcionamiento de las instituciones conjuntas » ;
un importe de 1134 millones EUR se asignará a la financiación del Instrumento de Ayuda a la Inversión , en los términos y las condiciones establecidos en el anexo II ( ( denominados en lo sucesivo : « Modos y condiciones de financiación » ) del presente Acuerdo , incluida una contribución suplementaria de 500 millones EUR a los recursos del Instrumento de Ayuda a la Inversión , gestionado como fondo rotatorio , y 634 millones EUR en forma de subvenciones para la financiación de las bonificaciones de interés y la asistencia técnica relativa a los proyectos previstas en los artículos 1 , 2 y 4 del citado anexo durante el período cubierto por el 11o FED .
La gestión de las operaciones financiadas con cargo al Instrumento de Ayuda a la Inversión , incluidas las bonificaciones de interés correspondientes , correrá a cargo del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
Este pondrá a disposición un importe complementario al 11o FED de hasta un máximo de 2500 millones EUR , en forma de préstamos con cargo a sus recursos propios .
Estos recursos se concederán para los objetivos previstos en el anexo II del presente Acuerdo , de conformidad con las condiciones establecidas en los estatutos del BEI y las disposiciones pertinentes de los modos y condiciones de financiación de la inversión definidas en el mencionado anexo .
La gestión de todos los demás medios de financiación al amparo del presente Marco Financiero Plurianual correrá a cargo de la Comisión .
Después del 31 diciembre 2013 o después de la fecha de entrada en vigor del presente Marco Financiero Plurianual , si esta fuese posterior , ya no podrán comprometerse los saldos procedentes del 10o FED o de los FED anteriores y los fondos liberados de proyectos en virtud de estos FED , a menos que el Consejo de la Unión Europea decida por unanimidad otra cosa , con excepción de los reembolsos y saldos restantes de los importes asignados a la financiación del Instrumento de Ayuda a la Inversión , sin las bonificaciones de interés correspondientes , y los saldos restantes procedentes del sistema que garantiza la estabilización de ingresos por exportación de productos agrícolas básicos ( STABEX ) con cargo a los FED anteriores al 9o FED .
Salvo que el Consejo de la Unión Europea , a propuesta de la Comisión , decida por unanimidad otra cosa , los fondos del 11o FED y , en el caso del Instrumento de Ayuda a la Inversión , los fondos derivados de reflujos , no podrán comprometerse más allá del 31 diciembre 2020 .
No obstante , los fondos suscritos por los Estados miembros en virtud del 9 , o 10 y el 11o o FED para financiar los instrumentos de ayuda a la inversión seguirán disponibles para su desembolso después del 31 de diciembre de 2020 .
El Comité de Embajadores podrá adoptar , en nombre del Consejo de Ministros ACP-UE y dentro del importe global del Marco Financiero Plurianual , las medidas apropiadas pertinentes para hacer frente a las necesidades de la programación en el contexto de una de las dotaciones descritas en el punto 2 , incluida la reasignación de fondos entre esas dotaciones .
A petición de una de las partes , las Partes podrán decidir efectuar un análisis de eficacia , en un momento que convenga a ambas partes , evaluando el grado de realización de los compromisos y desembolsos , así como los resultados y repercusiones de la ayuda concedida .
Este análisis se efectuará basándose en una propuesta elaborada por la Comisión y podría contribuir a las negociaciones con arreglo al artículo 95.4 del presente Acuerdo .
Cualquier Estado miembro podrá aportar a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias para apoyar los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Los Estados miembros también podrán cofinanciar proyectos o programas , por ejemplo en el marco de iniciativas específicas que serán gestionadas por la Comisión o el BEI .
Deberá garantizarse la propiedad ACP a nivel nacional de dichas iniciativas . » .
El importe global del presente Marco Financiero Plurianual abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
un importe de 24365 millones EUR se asignará a la financiación de los programas indicativos nacionales y regionales ; esta dotación servirá para financiar :
Reglamento ( CE ) no 2025/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) y n ) ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de las modificaciones introducidas por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 953/2006 [ 2 ] del Consejo en las normas de subvencionabilidad aplicables al cáñamo en el marco del régimen de pago único , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] en lo que se refiere al procedimiento de presentación de solicitudes .
Por otra parte , la experiencia ha demostrado que es preciso simplificar o aclarar determinadas disposiciones de dicho Reglamento .
De conformidad con el título III , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de 2007 en adelante el cultivo de cáñamo no destinado a la producción de fibras quedará autorizado como utilización de tierras con arreglo al régimen de pago único .
A este respecto , ya no se exigirá un contrato o compromiso por el cáñamo producido .
Por tanto , procede adaptar el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
Debido a su naturaleza , la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no está vinculada a la superficie agraria .
Por consiguiente , no procede aplicar a ese régimen de ayuda las disposiciones referentes a la solicitud única previstas en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Posteriormente deben establecerse disposiciones que prevean un procedimiento de presentación de solicitudes adecuado .
Además , dado que los agricultores ya no están obligados a declarar por separado las superficies dedicadas a la remolacha azucarera y a la caña de azúcar , conviene suprimir la disposición en virtud de la cual debe tomarse una muestra de control suplementaria en el caso de los agricultores que solicitan la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar .
A fin de armonizar las normas de los regímenes de ayuda por superficie y simplificar la administración y los controles de las solicitudes de ayuda , las características a que se hace referencia en los actos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o que pueden formar parte integrante de las buenas condiciones agrarias y medioambientales mencionadas en el artículo 5 y en el anexo IV de dicho Reglamento , deben poder optar no sólo al régimen de pago único , sino también a todos los regímenes de ayuda por superficie .
El artículo 54 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que los derechos de ayuda por retirada de tierras de la producción deben solicitarse antes que cualquier otro derecho de ayuda .
Al objeto de garantizar la igualdad de trato a los agricultores que no disponen de toda la superficie retirada de la producción requerida para solicitar todos sus derechos por retirada de tierras , conviene aclarar las disposiciones establecidas en el artículo 50 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las reducciones de los pagos que se efectúen en forma de deducciones de los pagos durante los tres años siguientes , así como la recuperación de pagos indebidos , solamente son posibles en el caso de los pagos previstos en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las deducciones y recuperaciones también han de ser posibles en el caso de los pagos del importe adicional de ayuda previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento .
Procede por tanto modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 2 se sustituye el número 12 por el siguiente texto :
“ Regímenes de ayuda por superficie ” : el régimen de pago único , el pago en favor del lúpulo a las agrupaciones de productores reconocidas a que se refiere el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y todos los regímenes de ayuda establecidos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 10 sexies , 11 y 12 de dicho título IV , y excepto el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter de dicho Reglamento ; » .
Se modifica el artículo 13 de la siguiente manera :
Se sustituye el apartado 1 por el siguiente texto :
En caso de que un agricultor tenga la intención de producir cáñamo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o cáñamo destinado a la producción de fibras con arreglo al artículo 106 de dicho Reglamento , la solicitud única deberá incluir lo siguiente :
toda la información necesaria para la identificación de las parcelas sembradas de cáñamo , con indicación de las variedades de semillas utilizadas ;
la indicación de las cantidades de semillas utilizadas ( en kg por hectárea ) ;
las etiquetas oficiales utilizadas en los envases de las semillas de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , y en particular su artículo 12 .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del párrafo primero , cuando la siembra tenga lugar después del plazo de presentación de la solicitud única , las etiquetas se presentarán el 30 de junio a más tardar .
En caso de que las etiquetas también deban presentarse a otras autoridades nacionales , los Estados miembros podrán disponer que esas etiquetas se devuelvan al agricultor tras haber sido presentadas de conformidad con lo establecido en dicha letra .
En las etiquetas devueltas se indicará que han sido utilizadas en una solicitud .
En caso de que una solicitud de ayuda por superficie de cultivos herbáceos de conformidad con el título IV , capítulo 10 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 incluya una declaración de cultivo de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras con arreglo al artículo 106 de dicho Reglamento , la solicitud única deberá incluir una copia del contrato o compromiso a que hace referencia el citado artículo , a menos que el Estado miembro haya dispuesto que dicha copia puede presentarse en una fecha posterior , que no podrá situarse después del 15 de septiembre .
Se suprime el apartado 13 .
Se sustituye el capítulo III bis por el siguiente texto :
« CAPÍTULO III bis
PAGO DEL AZÚCAR , AYUDA A LOS PRODUCTORES DE REMOLACHA AZUCARERA Y CAÑA DE AZÚCAR Y PAGO APARTE DEL AZÚCAR
Artículo 17 bis
Requisitos relativos a las solicitudes de ayuda por el pago del azúcar , la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , y el pago aparte del azúcar
Los agricultores que soliciten el pago por azúcar a que se refiere el título IV , capítulo 10 sexies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo septies de dicho Reglamento , o el pago aparte por azúcar a que se refiere el artículo 143 ter bis de dicho Reglamento presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada , y en particular :
la identidad del agricultor ;
una declaración del agricultor en la que afirme tener conocimiento de las condiciones para la concesión de la ayuda en cuestión .
La solicitud de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar incluirá asimismo una copia del contrato de entrega mencionado en el artículo 110 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La solicitud de ayuda por el pago del azúcar , la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar o el pago aparte por azúcar , respectivamente , se presentarán en un plazo determinado por los Estados miembros que no terminará después del 15 de mayo y , en el caso de Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , del 15 de junio .
No obstante , por lo que se refiere al año 2006 , el plazo mencionado en el párrafo primero no terminará después del 30 de junio de 2006 en lo que respecta a la presentación de solicitudes de ayuda por el pago aparte del azúcar con arreglo al artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 26 se modifica el apartado 1 de la siguiente manera :
en el párrafo segundo se suprime la letra e ) ;
se sustituye el párrafo tercero por el siguiente texto :
« Cuando la muestra de control tomada con arreglo al párrafo primero ya contenga solicitantes de las ayudas contempladas en las letras a ) a d ) del párrafo segundo , dichos solicitantes podrán tenerse en cuenta a efectos de los porcentajes de control allí estipulados . » .
En el artículo 30 se sustituye el apartado 3 por el siguiente texto :
Como complemento a lo dispuesto en el apartado 2 , cualesquiera características mencionadas en los actos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que puedan formar parte integrante de las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren el artículo 5 y el anexo IV de ese Reglamento formarán parte de la superficie total de una parcela agrícola . » .
En el artículo 50 , apartado 4 , se sustituyen las letras a ) y b ) por el siguiente texto :
en caso de que un agricultor no declare toda la superficie a efectos de activar los derechos de retirada de tierras de que dispone pero declare , al mismo tiempo , una superficie para la activación de otros derechos , se considerará que se ha declarado superficie retirada de la producción la superficie correspondiente a los derechos de retirada de tierras no declarados ;
en caso de que no sea posible localizar una superficie declarada como superficie retirada de la producción o de que se compruebe que dicha superficie no está retirada de la producción , se considerará que esa superficie no se ha determinado . » .
En el artículo 51 , apartado 2 , párrafo segundo , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
« Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al importe adicional previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento a los que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquél en que se descubra la irregularidad . » .
En el artículo 52 , apartado 3 , párrafo segundo , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
« Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al importe adicional previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento a los que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquél en que se descubra la irregularidad . » .
En el artículo 53 , párrafo segundo , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
Se modifica el artículo 59 de la siguiente manera :
en el apartado 2 , párrafo tercero , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
« Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al importe adicional previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento a los que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquél en que se descubra la irregularidad . » ;
en el apartado 4 , párrafo segundo , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
En el artículo 60 , apartado 6 , párrafo segundo , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
En el artículo 64 , apartado 2 , se sustituye la tercera frase por el siguiente texto :
« Un importe igual al importe cubierto por la solicitud rechazada se deducirá de los pagos de la ayuda con arreglo a cualquiera de los regímenes de ayuda que figuran en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al importe adicional previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento a los que tenga derecho la persona por las solicitudes que presente en el curso del año civil siguiente a aquél en que se descubra la irregularidad . » .
En el artículo 73 , apartado 2 , se sustituye la primera frase por el siguiente texto :
« Los Estados miembros podrán decidir que la recuperación de los pagos indebidos se efectúe mediante la deducción del importe correspondiente de los anticipos o pagos que se hayan abonado a los productores de que se trate con cargo a los regímenes de ayuda mencionados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al importe adicional previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento con posterioridad a la fecha de la decisión de recuperación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a años o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1187/2006 ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 14 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 . » .
Directiva 2012/14 / UE de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la metilnonilcetona como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la metilnonilcetona .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la metilnonilcetona se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
España fue designada Estado miembro informante y el 8 de abril de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 9 de diciembre de 2011 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como repelentes que contienen metilnonilcetona cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir la metilnonilcetona en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas a que no se haya referido de forma representativa la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen metilnonilcetona como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Metilnonilcetona
Undecan-2-ona
No CAS : 112-12-9
No CE : 203-937-5
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2016
30 de abril de 2024
La evaluación del riesgo a escala de la Unión se refirió al uso en espacios interiores por usuarios no profesionales .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
relativa a la no inclusión de la etoxiquina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la etoxiquina .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de que transcurrieran dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la etoxiquina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Alemania , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Alemania evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 16 de octubre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 20 de agosto de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta última su conclusión sobre la etoxiquina [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la etoxiquina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
En particular , no fue posible realizar una evaluación fiable de la exposición de los consumidores , los operarios y los trabajadores , debido a que la serie de datos toxicológicos era limitada , y se consideró insuficiente para establecer la ingesta diaria admisible , la dosis de referencia aguda y el nivel de exposición admisible para el operario .
Además , los datos presentados eran insuficientes para establecer una definición de residuo para la etoxiquina y sus metabolitos .
Por añadidura , faltaban datos para llegar a una conclusión sobre el potencial genotóxico y la ecotoxicidad de una impureza en las especificaciones técnicas , que , por motivos de confidencialidad , se denominaba impureza 7 .
Por último , los datos disponibles no eran suficientes para evaluar plenamente los riesgos para el medio ambiente y los organismos no diana .
Por consiguiente , no pudo concluirse , a partir de la información disponible , que la etoxiquina cumpliera los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al solicitante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre su proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el solicitante , siguen subsistiendo los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la Autoridad no han demostrado que pueda suponerse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen etoxiquina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la etoxiquina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud para la etoxiquina , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
En aras de la claridad , debe suprimirse la entrada para la etoxiquina que figura en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La etoxiquina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros se asegurarán de que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan etoxiquina se retiren antes del 3 de septiembre de 2011 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan etoxiquina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 3 de septiembre de 2012 .
Artículo 4
En el anexo de la Decisión 2008/941 / CE , se suprime la entrada relativa a la « etoxiquina » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance ethoxyquin » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa etoxiquina ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(9):1710 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Reglamento ( CE ) no 1081/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Eslovaquia dispone de importantes existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco que , habida cuenta de la necesidad de abastecer a los productores de la parte meridional de España , parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Para garantizar las mejores condiciones de suministro de estas regiones , el maíz debe entregarse en los puertos de Huelva , Sevilla o Cádiz .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención eslovaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Para evitar perturbaciones en el mercado español , sobre todo en la comercialización de la cosecha de maíz de la nueva campaña , procede prever que la entrega de cereales se produzca antes del 30 de septiembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención eslovaco procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
La entrada en España se producirá exclusivamente por los puertos españoles de Huelva , Sevilla o Cádiz .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 13 de julio de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 20 de julio de 2005 , el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 14 de septiembre de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco , cuyos datos son los siguientes :
Tel . : ( 421-2 ) 58 24 32 71
Fax : ( 421-2 ) 58 24 33 62
Artículo 5
El organismo de intervención eslovaco comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
Además de las disposiciones del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el adjudicatario deberá retirar las existencias de cereales asignados antes del 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 8
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales descargadas en uno de los puertos citados en el artículo 1 , apartado 2 .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La persona correspondiente contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 informará , antes de la descarga , a la autoridad competente española encargada del control del destino final indicándole :
el nombre del puerto o de los puertos de descarga que se utilizarán ,
el nombre del medio o de los medios de transporte que se utilizarán ,
las cantidades que se descargarán de cada medio de transporte ,
la fecha o fechas previstas para la descarga .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 100000 toneladas de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1081/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Decisión no 3/2005 de la Comisión Mixta CE-AELC sobre tránsito común
de 17 de junio de 2005
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen de tránsito común
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen de tránsito común [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo D2 del apéndice III del Convenio contiene la lista de los códigos de embalajes , basada en el anexo V de la Recomendación no 21 / rev . 1 , de agosto de 1994 , de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( denominada en lo sucesivo « la Recomendación » ) .
El anexo V de la Recomendación , que contiene la lista de los códigos de embalajes , ha sido revisado en varias ocasiones , desde su introducción , para atender mejor las necesidades derivadas de la evolución de las prácticas del comercio y los transportes .
La última revisión ( revisión 4 ) de la Recomendación se publicó en mayo de 2002 .
Con el fin de permitir a los operadores económicos disponer de información actualizada y , por lo tanto , armonizar en lo posible las prácticas comerciales y administrativas de los países que aplican el Convenio , es importante garantizar que los códigos que se utilicen en las declaraciones de tránsito para indicar el embalaje se ajusten a la última versión del anexo V de la Recomendación .
El anexo D2 del apéndice III del Convenio incluye también una referencia a los códigos « País ISO alpha-2 » definidos en la norma ISO-3166 de 1 de enero de 1996 , actualizada posteriormente en varias ocasiones , por lo que debe garantizarse que la lista de los códigos de países utilizados en las declaraciones de tránsito se ajuste a la última versión disponible de la norma ISO-3166 .
Deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia las disposiciones correspondientes .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos D1 y D2 del apéndice III del Convenio quedan modificados con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
Hecho en Berna , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por la Decisión no 2/2002 de la Comisión Mixta CE-AELC ( DO L 4 de 9.1.2003 , p. 18 ) .
ANEXO
El apéndice III del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen de tránsito común queda modificado de la manera siguiente :
En la sección B del título II del anexo D1 , el texto explicativo de la « clase de bultos » se sustituirá por el texto siguiente :
« Tipo / longitud : an2
Se utilizarán los códigos de bultos que figuran en el anexo D2 . » .
La sección 1 del anexo D2 se sustituirá por el texto siguiente :
CÓDIGOS PAÍS ( CNT )
Se aplicará el código “ País ISO alpha-2 ” definido en la norma ISO-3166-1 de 1997 y actualizaciones posteriores . » .
La sección 5 del anexo D2 se sustituirá por el texto siguiente :
CÓDIGOS DE EMBALAJES
( Recomendación UNECE no 21 / rev .
4 , mayo de 2002 ) Aerosol AE Ampolla , protegida AP Ampolla , sin proteger AM Anillo RG Arcón CH Arcón marino SE Armario ropero , móvil RJ Atado BH Ataúd CJ Bala , comprimida BL Bala , sin comprimir BN Balde BJ Balón , protegido BP Balón , sin proteger BF Bandeja PU
Bandeja , de cartón , de dos niveles , sin tapa DY Bandeja , de cartón , de un nivel , sin tapa DV
Bandeja , de madera , de dos niveles , sin tapa DX
Bandeja , de madera , de un nivel , sin tapa DT Bandeja , de plástico , de dos niveles , sin tapa DW
Bandeja , de plástico , de un nivel , sin tapa DS Bandeja , de poliestireno , de un nivel , sin tapa DU Barra BR Barras , en haz / atado / fajo BZ Barreño BM Barrica BU Barrilete KG Barrilito FI Baúl TR Bidón de acero 1A Bidón de aluminio 1B Bidón de cerveza CB Bidón de contrachapado 1D Bidón de hierro DI
Bidón , de acero , parte superior removible QB Bidón , de acero , parte superior fija QA
Bidón , de aluminio , parte superior removible QD Bidón , de aluminio , parte superior fija QC Bidón , de cartón 1 G Bidón , de madera 1W Bidón , de plástico IH
Bidón , de plástico , parte superior removible QG Bidón , de plástico , parte superior fija QF Bidón , tambor DR Blíster doble AI Bobina ( “ bobbin ” ) BB Bobina de cable eléctrico ( “ coil ” ) CL Bobina , eje ( “ spindle ” ) SD Bolsa BG Bolsa de hojas superpuestas MB Bolsa rectangular ( “ sack ” ) SA Bolsita SH Bombona de gas GB Bote de hojalata TN Botella enfundada WB Botella , protegida , bulbosa BV Botella , protegida , cilíndrica BQ
Botella , sin proteger , bulbosa BS Botella , sin proteger , cilíndrica BO Caja ( “ box ” ) BX Caja ( “ case ” ) CS
Caja CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) , Eurobox DH Caja de acero 4A Caja de aluminio 4B Caja de contrachapado 4D Caja de fósforos MX Caja de madera natural 4C Caja de madera reconstituida 4F Caja de paneles de fibras 4 G Caja de plástico 4H Caja isotérmica EI Caja , con base de paleta ED
Caja , con base de paleta , de cartón EF Caja , con base de paleta , de madera EE
Caja , con base de paleta , de metal EH Caja , con base de paleta , de plástico EG
Caja , de cartón , para graneles DK Caja , de madera , de paneles estancos al polvo QQ Caja , de madera , ordinaria QP Caja , de plástico expandido QR Caja , de plástico rígido QS Caja , para líquidos BW Caja-nido NS Cajetilla PA Cajón CR Cajón reforzado FD Cajón de botellas , botellero BC Cajón de fruta FC Cajón de leche MC Cajón de té TC Cajón plano SC Cajón , de acero SS Cajón , de cartón , multicapa DC
Cajón , de madera , multicapa DB Cajón , de madera , para graneles DM Cajón , de plástico , multicapa DA Cajón , de plástico , para graneles DL Canasta HR Canastilla PJ Cántaro PH Cápsula AV Carrete RL Carrete SO Carta ( “ card ” ) CM Cartón CT Cartucho CQ Celda sin techo para transporte de animales PF Cesta BK Cesto , con asa , de cartón HC Cesto , con asa , de madera HB Cesto , con asa , de plástico HA Chapa PG Chapas , en haz / atado / fajo PY Cilindro CY Cofre ( “ coffer ” ) CF Cofre pequeño ( “ footlocker ” ) FO Cono AJ Contenedor ( “ liftvan ” ) LV Contenedor de tipo “ vanpack ” VK Contenedor plegable para graneles ( “ big bag ” )
43 Contenedor , no especificado excepto como equipo de transporte CN
Cuba ( “ cask ” ) CK
Cuba / tonel grande ( “ hogshead ” ) HG Cuba , tina ( “ tub ” ) TB
Cuba mediana TI Cuba , con tapa TL Cubeta PL Cubo ( “ bin ” ) BI
Damajuana protegida DP Damajuana , sin proteger DJ
Definición común ZZ
Embalaje compuesto , recipiente de plástico con caja exterior de contrachapado YH
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de acero YA
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de aluminio YC
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de plástico YL
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de madera YF
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de cartón YK
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de plástico rígido YM
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio con cesto exterior de mimbre YV
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de acero YN
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de aluminio YQ
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de aluminio YR
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de cartón YX
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de madera YS
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico expandido YY
Embalaje , con ventana IE
Embalaje , de cartón , con orificios de prensión IK Embalaje , expositor , de cartón IB
Embalaje , expositor , de madera IA
Embalaje , expositor , de metal ID
Embalaje , expositor , de plástico IC
Embalaje , forrado de papel IG
Embalaje , tubular IF Envasado al vacío VP
Envase compuesto , recipiente de plástico 6H
Envase compuesto , recipiente de vidrio 6P
Envase para alimentos ( “ foodtainer ” ) FT
Estante RK Estera MT Fajo TS Fardo PK Frasco FL Funda CV
Funda , de acero SV Garrafa protegida CP
Garrafa , sin proteger CO
Gas licuado a granel ( a temperatura / presión anormales ) VQ
Generador de aerosol DN
Hoja ST
Hoja , revestimiento de plástico SP
Jaula CG
Jaula abierta SK
Jerricán , de acero , parte superior fija QK
Jerricán , de plástico , parte superior amovible QN
Jerricán , de plástico , parte superior fija QM
Jerricán , rectangular JC
Manga SY
No embalado ni acondicionado , unidad única NF
No embalado ni acondicionado , varias unidades NG
Paleta modular , anillos de 80 × 60 cm AF
Recipiente de cartón AB
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico flexible ZM
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , con elementos estructurales ZD
Recipiente intermedio para graneles , de acero WC Recipiente intermedio para graneles , de acero , para presiones superiores a 10 kpa ( 0,1 bar ) WG
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio WD
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio , para presiones superiores a 10 kpa ( 0,1 bar ) WH
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado ZX
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado , con forro WY
Recipiente intermedio para graneles , de madera ZW Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida ZY
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida , con forro WZ Recipiente intermedio para graneles , de madera , con forro WU
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto ZS Recipiente intermedio para graneles , de metal distinto del acero ZV
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales , presurizado ZG Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales ZJ
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , exento , presurizado ZH
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento interior y forro WR
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro WN
Recipiente intermedio para graneles , metálico , para presiones superiores a 10 kpa ( 0,1 bar ) WJ Recipiente intermedio , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido , presurizado ZN
Recipiente intermedio , de material compuesto , con recipiente interior de plástico flexible , presurizado ZP
Recipiente , de metal MR
Recipiente , forrado de plástico MW Red NT
Red , tubular , de plástico NU
Red , tubular , de tela NV
Rollo / láminas enrolladas ( “ bolt ” ) BT Rollo ( “ roll ” ) RO
Saco de papel 5 M Saco de paredes múltiples MS
Saco de red RT Saco de tejido plástico 5H
Saco , de papel , multicapa , hidrófugo XK Saco , de película de plástico XD
Saco , de plástico EC Saco , de tejido de plástico , estanco al polvo XB
Saco , de tejido de plástico , hidrófugo XC Saco , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro XA
Saco , de tela , hidrófugo XH Saco , de tela , sin revestimiento interior ni forro XF Saco , flexible FX Saquito PO
Sin envasar o sin empaquetar NE Sin objeto NA Sobre EN
Sólido a granel , partículas finas ( polvos ) VY Sólido a granel , partículas grandes ( nódulos ) VO
Sólido a granel , partículas granulares ( granos ) VR Surtido SX
Tabla BD
Tablas , en haz / atado / fajo BY
Tablón PN
Tablones , en haz / atado / fajo PZ
Tanque VA
Tanque , cilíndrico TY Tanque , rectangular TK Tarro JR Tinaja TO
Tonel BA Tonel de madera 2C
Tonel , de madera , con bitoque QH Tonel , de madera , parte superior fija QJ
Tubo , con boquilla TV Tubo , plegable ( “ tube , collapsible ” ) TD
Tubos ( “ tubes ” ) , en haz / atado / fajo TZ
Vasija , pote PT
Vial VI Viga GI
Vigas , en haz / atado / fajo GZ »
Haz BE
Hojas , en haz / atado / fajo SZ
Jarra JG
Jaula CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) DG
Jaula / bidón deslizante CW
Jerricán de acero 3A
Jerricán de plástico 3H
Jerricán , de acero , parte superior amovible QL
Jícara CU
Lámina metálica SM
Lata , con asa y pico CD
Lata , rectangular CA
Lechera CC
Lona CZ
Lote LT
Maleta ( “ suitcase ” )
Marco FR
Nasa CE
Paleta , 100 × 110 cm AH Paleta , funda termorretráctil AG
Paleta , modular , anillos de 80 × 120 PE
Paleta , modular , aros de 80 × 100 cm PD Paquete PC Patín , rampa ( “ skid ” ) SI
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento interior WV Recipiente intermedio para graneles , de cartón ZT
Recipiente intermedio para graneles , de película plástica WS
Película plástica FP Película termorretráctil SW
Recipiente de papel AC
Recipiente intermedio para graneles WA Recipiente intermedio para graneles líquidos , de acero WK
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de aluminio WL
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , con recipiente interior de plástico flexible ZR Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , exento ZK
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido ZQ Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido ZL
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , exento ZF
Recipiente intermedio para graneles , metálico WF
Recipiente intermedio para graneles , de papel multicapa ZA
Recipiente intermedio para graneles , de papel multicapa , hidrófugo ZC
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido AA
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con forro WQ
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento interior WP
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con forro WW
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento interior y forro WX
Recipiente intermedio para graneles , de tela , sin revestimiento interior ni forro WT
Recipiente intermedio para graneles , flexible ZU
Recipiente , de plástico PR
Recipiente , de vidrio GR
Saco de tela 5L Saco de tela , estanco al polvo XG
Saco de yute JT
Saco , de gran tamaño ZB
Saco , de papel , multicapa XJ
Tubo , canalización ( “ pipe ” ) PI Tubo ( “ tube ” ) TU
Tubos , en haz / atado / fajo PV Vaporizador AT Varilla RD
Varillas , en haz / atado / fajo RZ
Recipiente de madera AD
Recipiente intermedio para graneles líquidos , metálico WM
Tronco LG
Troncos , en haz / atado / fajo LZ
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de contrachapado YG
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de acero YB
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de aluminio YD
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de cartón CY
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de contrachapado YT
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de cartón YW
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de acero YP
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico rígido YZ
Gas , a granel ( a 1031 mbar a 15o C )
Jerricán / bidón cilíndrico JY
Lámina calandrada ( “ slab ” )
Lámina deslizadora , protección interfoliar SL
Lata CI
Lata , cilíndrica CX
Lingote IN
Lingotes , en haz / atado / fajo IZ
Líquido , a granel VL
No enjaulado ( animal ) UC
Paleta PX
Paleta caja ( “ pallet box ” )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2011 de la Comisión
de 14 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 989/2007 de la Comisión
de 23 de agosto de 2007
por el que se inscriben ciertas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Barèges-Gavarnie ( DOP ) — Hořické trubičky ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro presentada por Francia de la denominación « Barèges-Gavarnie » y la solicitud de registro presentada por la República Checa de la denominación « Hořické trubičky » han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , estas denominaciones deben registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 279 de 17.11.2006 , p. 9 ( Barèges-Gavarnie ) ; DO C 280 de 18.11.2006 , p. 10 ( Hořické trubičky ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
FRANCIA
Barèges-Gavarnie ( DOP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento
REPÚBLICA CHECA
Categoría 1.3 .
Quesos
Categoría 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Decisión de la Comisión
de 22 de abril de 2009
relativa a la autorización de comercialización de la Proteína Estructurante del Hielo de tipo III HPLC 12 como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 2929 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de junio de 2006 , Unilever solicitó a las autoridades competentes del Reino Unido la autorización para comercializar la Proteína Estructurante del Hielo de tipo III HPLC 12 como nuevo ingrediente alimentario .
En la producción de la Proteína Estructurante del Hielo ( ISP , Ice Structuring Protein ) de tipo III HPLC 12 se utiliza una levadura modificada genéticamente como auxiliar tecnológico .
De conformidad con el considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los alimentos y los piensos que se han fabricado con ayuda de un auxiliar tecnológico modificado genéticamente no entran en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
El Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la aplicación del citado Reglamento [ 3 ] aclaró que los requisitos en materia de autorización y etiquetado establecidos en el Reglamento no son aplicables a los alimentos o los piensos producidos por fermentación con microorganismos modificados genéticamente .
El 27 de julio de 2007 , el organismo competente en materia de evaluación de alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llegó a la conclusión de que la utilización de la Proteína Estructurante del Hielo como ingrediente alimentario era aceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 1 de agosto de 2007 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 25 de febrero de 2008 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 9 de julio de 2008 , la Comisión técnica de productos dietéticos , nutrición y alergias de la EFSA adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen científico sobre la inocuidad de la Proteína Estructurante del Hielo ( ISP ) de tipo III HPLC 12 como ingrediente alimentario .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que la Proteína Estructurante del Hielo ( ISP ) de tipo III HPLC 12 se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Proteína Estructurante del Hielo de tipo III HPLC 12 especificada en el anexo podrá comercializarse en el mercado comunitario como nuevo ingrediente alimentario para la preparación de hielos alimenticios .
El contenido de la Proteína Estructurante del Hielo de tipo III HPLC 12 en hielos alimenticios no excederá del 0,01 % .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « Proteína Estructurante del Hielo » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la sociedad Unilever UK , Walton Court , Station Avenue , Walton-on-Thames , Surrey KT12 1NT , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
ANEXO
Especificaciones de la Proteína Estructurante del Hielo de tipo III HPLC 12
El preparado de Proteína Estructurante del Hielo ( ISP ) es un líquido marrón claro producido por la fermentación sumergida de una cepa modificada genéticamente de levadura de panadería ( Saccharomyces cerevisiae ) de uso alimentario en la que un gen sintético para la ISP se ha insertado en el genoma de la levadura .
La proteína se expresa y secreta en el medio de cultivo , en el que se separa de las células de levadura por microfiltración y se concentra por ultrafiltración .
A consecuencia de ello , las células de levadura no se transfieren al preparado de ISP como tales ni con una forma alterada .
El preparado de ISP está compuesto por ISP nativa , ISP glicosilada y proteínas y péptidos de la levadura , así como azúcares , ácidos y sales que se encuentran comúnmente en los alimentos .
El concentrado se estabiliza con un tampón de ácido cítrico 10 mM.
Determinación
No menos de 5 g / l de ISP activa
Cenizas
No más del 2 %
ADN
No detectable
Dicho dictamen fue adoptado también por la Comisión técnica de organismos modificados genéticamente el 2 de julio de 2008 .
En el dictamen , la EFSA llegaba a la conclusión de que la utilización de la Proteína Estructurante del Hielo ( ISP ) de tipo III HPLC 12 en hielos alimenticios es inocua .
Posición Común del Consejo 2008/611 / PESC
de 24 de julio de 2008
por la que se deroga la Posición Común 2008/187 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra el Gobierno ilegítimo de Anjouan ( Unión de las Comoras )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/187 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra el Gobierno ilegítimo de Anjouan ( Unión de las Comoras ) [ 1 ] , como respuesta a su negación reiterada a obrar en pro de la creación de condiciones favorables a la estabilidad y a la reconciliación de las Comoras .
A raíz de la restauración , el 25 de marzo de 2008 , de la autoridad de la Unión de las Comoras en la isla de Anjouan , deben retirarse las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2008/187 / PESC .
Procede , por lo tanto , derogar la Posición Común 2008/187 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda derogada la Posición Común 2008/187 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1704/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de septiembre de 2005 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumanía , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2005 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1467/2003 ( DO L 210 de 28.8.2003 , p. 11 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
Reglamento ( CE ) no 930/2004 del Consejo
de 1 de mayo de 2004
sobre medidas de excepción temporales en relación con la redacción en maltés de los actos de las instituciones de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 290 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 28 y 41 ,
Visto el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 2 ] , ambos Reglamentos denominados en lo sucesivo « el Reglamento no 1 » ,
Visto el Reglamento interno del Consejo , y en particular el apartado 1 de su artículo 14 ,
Vista la solicitud de 31 de marzo de 2004 del Gobierno maltés ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de Malta a la Unión Europea , y en virtud del artículo 1 del Reglamento no 1 , el maltés es una lengua oficial y una lengua de trabajo de las instituciones de la Unión .
De los contactos mantenidos entre las autoridades maltesas y las instituciones de la Unión Europea se desprende que , debido a la actual situación en lo que respecta al reclutamiento de lingüistas malteses y al consiguiente déficit de traductores cualificados , no es posible garantizar la redacción en maltés de todos los actos adoptados por las instituciones .
Esta situación persistirá algún tiempo , en espera de que se apliquen medidas transitorias , adoptadas en estrecha cooperación entre las autoridades maltesas y las instituciones de la Unión Europea para paliar la carencia de traductores cualificados .
Mientras tanto , esta situación no debe incidir negativamente en las actividades de la Unión ni reducir el ritmo de trabajo de sus instituciones .
El artículo 8 del Reglamento no 1 permite al Consejo , a petición del Estado miembro interesado , tomar una decisión sobre el uso de las lenguas en el caso de los Estados miembros donde existan varias lenguas oficiales .
Con arreglo a la Constitución de Malta , el maltés y el inglés son las lenguas oficiales de Malta y todas las leyes deben promulgarse en dichas lenguas , prevaleciendo el maltés en caso de conflicto , salvo disposición en contrario .
A la vista de la situación expuesta , y a petición del Gobierno maltés , procede decidir que , con carácter excepcional y transitorio , las instituciones de la Unión no estén vinculadas por la obligación relativa a la redacción o traducción en lengua maltesa de todos los actos , incluidas las sentencias del Tribunal de Justicia .
Conviene , no obstante , que tal excepción sea parcial y , por lo tanto , excluya de su ámbito de aplicación los reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El estatuto del maltés como lengua oficial y lengua de trabajo de las instituciones de la Unión permanece inalterado .
Al finalizar el período transitorio , todos los actos que durante dicho período no hayan sido publicados en lengua maltesa también deberán publicarse en esta lengua .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento no 1 y durante un período de tres años a partir del 1 de mayo de 2004 , las instituciones de la Unión Europea no estarán vinculadas por la obligación de redactar todos los actos en maltés y de publicarlos en esta lengua en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente artículo no se aplicará a los reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 2
A más tardar 30 meses después de la adopción del presente Reglamento , el Consejo examinará su aplicación y determinará si se prorroga por un período adicional de un año .
Artículo 3
Al finalizar el período transitorio , todos los actos que en dicho período no hayan sido publicados en lengua maltesa también se publicarán en esta lengua .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será vinculante en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO 17 de 6.10.1958 , p. 401/58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Por consiguiente , los Reglamentos y demás textos de alcance general han de redactarse también en maltés , tal como establece el artículo 4 del Reglamento no 1 .
Asimismo , el Diario Oficial de la Unión Europea debe publicarse en maltés , tal como estipula el artículo 5 de dicho Reglamento .
Hecho en Bruselas , el 1 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DICTAMEN DE LA COMISIÓN
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en EUR-Lex y , durante el tiempo que sea necesario , constituye la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo a lo dispuesto en el artículo 58 del Acta de adhesión de 2003 .
La dirección del sitio EUR-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por la que se establecen medidas de protección contra la anemia infecciosa equina en Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1652 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La anemia infecciosa equina es una infección vírica que afecta solamente a animales de la familia Equidae .
La infección por anemia infecciosa equina suele permanecer asintomática si no se produce la muerte como consecuencia de un ataque clínico agudo .
El período de incubación normalmente es de una a tres semanas , pero puede llegar a ser de tres meses .
Los équidos infectados siguen siendo contagiosos de por vida y pueden transmitir la infección a otros équidos .
La transmisión se produce por transferencia de la sangre de un animal equino infectado , habitualmente vía la alimentación interrumpida de tábanos hematófagos , por infección intrauterina del feto o por medio de agujas contaminadas o infusión intravenosa de productos sanguíneos que contienen el virus .
La anemia infecciosa equina es una enfermedad de declaración obligatoria de conformidad con el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] .
Además , la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 3 ] , establece que los focos de anemia infecciosa equina deben notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros mediante el sistema de notificación de las enfermedades de animales ( ADNS ) .
En el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 90/426 / CEE se establecen restricciones relativas al movimiento de los équidos procedentes de las explotaciones donde se haya confirmado la presencia de anemia infecciosa equina hasta que , tras el sacrificio de los équidos infectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins .
A diferencia de lo que sucede en otros Estados miembros , la anemia infecciosa equina es endémica en Rumanía y no se lleva a cabo sistemáticamente el sacrificio inmediato de los équidos contagiosos .
Por este motivo , tras su adhesión a la Unión Europea , Rumanía ha seguido aplicando voluntariamente , mutatis mutandis , las medidas pertinentes previstas en la Decisión 2004/825 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , relativa a medidas de protección respecto de las importaciones de équidos procedentes de Rumanía [ 4 ] .
Habida cuenta de los intercambios comerciales de équidos vivos , su esperma , óvulos y embriones , la situación de la enfermedad en Rumanía puede entrañar un riesgo sanitario para los équidos en la Comunidad .
Conviene , por tanto , adoptar medidas de protección estableciendo un régimen específico para los movimientos e intercambios comerciales de los équidos , así como de sus óvulos y embriones , procedentes de Rumanía , con el fin de proteger la salud y el bienestar de los équidos en los Estados miembros .
La Decisión 93/623 / CEE de la Comisión , de 20 de octubre de 1993 , por la que se establece el documento de identificación ( pasaporte ) que ha de acompañar a los équidos registrados [ 5 ] , y la Decisión 2000/68 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se modifica la Decisión 93/623 / CEE y se regula la identificación de los équidos de crianza y de renta [ 6 ] , exigen que los équidos vayan acompañados de un documento de identificación durante sus movimientos o su transporte .
Los requisitos de certificación para el movimiento y transporte de équidos se establecen en el artículo 8 de la Directiva 90/426 / CEE .
Para aumentar la trazabilidad de los équidos registrados procedentes de las zonas afectadas por la anemia infecciosa equina trasladados a otros Estados miembros , el certificado previsto en el anexo B de la Directiva 90/426 / CEE debe reemplazarse por un certificado sanitario establecido conforme al modelo previsto en el anexo C de dicha Directiva .
De conformidad con el anexo D , capítulo II , parte A , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 7 ] , la Decisión 95/307 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado sanitario para el comercio de esperma de la especie equina [ 8 ] , establece que los sementales deben ser sometidos a una prueba para la detección de la anemia infecciosa equina si el esperma recogido se destina al comercio intracomunitario .
Sin embargo , es necesario completar las condiciones zoosanitarias fijadas en la Decisión 95/294 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado sanitario para el comercio de óvulos y embriones de la especie equina [ 9 ] , con el requisito de efectuar una prueba para la detección de la anemia infecciosa equina si los óvulos y embriones se recogen de yeguas residentes en Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Medidas de protección aplicables a los équidos procedentes de Rumanía
Rumanía se asegurará de que los équidos no sean enviados a otros Estados miembros a menos que cumplan las siguientes condiciones :
hayan sido sometidos a una prueba de Coggins , con resultado negativo , llevada a cabo a partir de una muestra de sangre tomada en los 30 días anteriores al envío , y dicha prueba y su resultado se inscriba en la sección VII del documento de identificación previsto en las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE y acompañe al animal durante su desplazamiento ;
vayan acompañados de un certificado sanitario establecido conforme al modelo que figura en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE , al que se añadirá el texto siguiente :
« Équidos conformes a la Decisión 2007/269 / CE de la Comisión » .
El apartado 1 no se aplicará a los équidos procedentes de las explotaciones situadas fuera de Rumanía que transiten por dicho país por rutas y carreteras importantes o bien que sean transportados directamente a través de Rumanía y sin interrupción del viaje hacia un matadero para su sacrificio inmediato .
Rumanía se asegurará de que los óvulos y embriones no sean enviados a otros Estados miembros a menos que cumplan las siguientes condiciones :
hayan sido recogidos de yeguas donantes que fueron sometidas a una prueba de Coggins , con resultado negativo en cada caso , llevada a cabo a partir de una muestra de sangre tomada de cada yegua donante en los 30 días anteriores a la recogida de los óvulos o embriones del envío , y
el envío de óvulos o embriones vaya acompañado de un certificado sanitario establecido conforme al modelo que figura en el anexo de la Decisión 95/294 / CE al que se añadirá el texto siguiente :
« Óvulos o embriones conformes a la Decisión 2007/269 / CE de la Comisión » .
Rumanía informará periódicamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre la evolución de la anemia infecciosa equina y las medidas aplicadas para su control .
Artículo 2
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 358 de 3.12.2004 , p. 18 .
Decisión derogada por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/68 / CE ( DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 ) .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 185 de 4.8.1995 , p. 58 .
DO L 182 de 2.8.1995 , p. 27 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 54/2006 del Comité Mixto del EEE de 28 de abril de 2006 .
La Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital debe incorporarse al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
Tras el punto 10d ( Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Anexo XXII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto : « 10e .
32005 L 0056 : Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/56 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 105 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República de Malta de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3130 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República de Malta ha notificado a la Comisión mediante carta de 14 de junio de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República de Malta ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República de Malta ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Reglamento ( CE ) no 1022/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de julio de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 557/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , sobre las normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , sobre las normas de comercialización de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1028/2006 establece los requisitos básicos que deben cumplir los huevos para su comercialización en la Comunidad .
Por motivos de claridad , es preciso establecer nuevas disposiciones de aplicación de esas normas .
Procede por lo tanto derogar el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 2 ] , sustituyéndolo por otro Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] , son aplicables a los huevos .
Es preciso por lo tanto remitirse en la mayor medida posible a esos Reglamentos horizontales .
Es necesario determinar las características cualitativas de los huevos de la categoría A con el fin de garantizar que los huevos que se entreguen directamente al consumidor final sean de elevada calidad , y fijar una serie de criterios que puedan ser controlados por los servicios de inspección .
Tales características cualitativas deben basarse en la norma no 42 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , relativa a la comercialización y los controles de la calidad comercial de los huevos con cáscara que se introduzcan en el comercio internacional entre los países miembros de la CEPE / ONU y que se destinen a esos países .
La práctica de dejar huevos fríos a temperatura ambiente puede resultar en un fenómeno de condensación que propicie la proliferación de bacterias en la cáscara y , probablemente , su penetración en el huevo .
Por consiguiente , los huevos deben almacenarse y transportarse a una temperatura de preferencia constante y , por regla general , no refrigerarse antes de su venta al consumidor final .
Por lo general , los huevos no deben lavarse ni limpiarse , ya que tales prácticas pueden dañar la cáscara de los huevos , la cual constituye una barrera eficaz contra la entrada de bacterias y presenta una amplia gama de propiedades antimicrobianas para los huevos .
Dicho esto , determinadas prácticas , como el tratamiento de los huevos con rayos ultravioletas , no deben considerarse procesos de limpieza .
Además , los huevos de la categoría A no deben lavarse debido a los posibles daños que pueden ocasionarse a las barreras físicas , como la cutícula , durante el proceso de lavado o después del mismo .
Esos daños pueden favorecer la contaminación con bacterias y la pérdida de humedad a través de la cáscara , con el consiguiente aumento de los riesgos para los consumidores , especialmente si las condiciones subsiguientes de secado y almacenamiento no son óptimas .
No obstante , en algunos Estados miembros se utilizan , con buenos resultados , sistemas de lavado de huevos que se hallan sujetos a autorización previa y a una aplicación en condiciones minuciosamente controladas .
Según el dictamen de la Comisión Técnica de Peligros Biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria acerca de los riesgos microbiológicos del lavado de los huevos de mesa , adoptado el 7 de septiembre de 2005 [ 5 ] a petición de la Comisión , la práctica del lavado de huevos , según se efectúa en determinados centros de embalaje , puede admitirse desde el punto de vista higiénico siempre que , entre otras medidas , se elabore un código de prácticas para los sistemas de lavado de huevos .
Los huevos de la categoría A deben clasificarse por peso , y es preciso determinar un número limitado de categorías de peso , a las que corresponderán unos términos claros , como requisito mínimo de etiquetado , lo cual no excluye la aplicación de un etiquetado voluntario adicional en cumplimiento de lo establecido en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 6 ] .
Únicamente deberán estar autorizadas para clasificar los huevos por categorías de calidad y peso como centros de embalaje las empresas que dispongan de unos locales y un equipo técnico acordes con la importancia y la naturaleza de sus actividades y aptos , por tanto , para la correcta manipulación de los huevos .
Con el fin de facilitar los controles contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , deberán fijarse plazos máximos para la clasificación , el marcado y el embalaje de los huevos , así como para el marcado de los estuches .
Junto con la obligación general de asegurar la trazabilidad de los alimentos , los piensos , los animales destinados a la producción de alimentos o las sustancias destinadas a ser incorporadas a alimentos o a piensos o con probabilidad de serlo en cualquier fase de la producción , transformación y comercialización , introducida por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] , y con el objetivo de ejecutar los controles pertinentes , se exigirá determinada información sobre los embalajes para transporte que contengan huevos , así como determinados documentos de acompañamiento .
Para poder llevar a cabo eficazmente los controles contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , es esencial marcar los huevos con el código del productor en el establecimiento de producción cuando los huevos vayan a entregarse a otro Estado miembro .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , los huevos de la categoría B deben marcarse con el código del productor y / o con otra indicación si se comercializan en otro Estado miembro .
Procede aclarar que , en caso de que el código del productor no baste para distinguir claramente la categoría de calidad , los huevos de la categoría B deberán marcarse con otra indicación .
Debe para ello determinarse la composición del código del productor contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 .
Además , es preciso dejar clara la posibilidad de establecer una excepción al requisito de marcado con el código del productor si el equipo técnico de marcado de los huevos no permite el marcado de los huevos resquebrajados o sucios .
Deben además definirse las características de las demás indicaciones posibles para el marcado de los huevos de la categoría B , según determina el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 .
Conforme al artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 8 ] , las disposiciones de marcado no se aplicaban a los huevos entregados directamente a la industria alimentaria para su transformación .
Con el fin de mejorar los controles de ese tipo de entregas , los Estados miembros solo deberían eximir del requisito de marcado a los operadores que así lo soliciten .
No obstante , para permitir a los Estados miembros conceder esas excepciones , procede fijar un período transitorio razonable , de un año .
La Directiva 2000/13 / CE establece normas de carácter general aplicables a todos los productos alimenticios comercializados .
No obstante , es preciso establecer requisitos de marcado específicos para los estuches .
El artículo 9 de la Directiva 2000/13 / CE define la fecha de duración mínima de un producto alimenticio como la fecha hasta la cual este mantiene sus propiedades específicas , siempre que se almacene en condiciones adecuadas .
Por motivos de claridad , debe disponerse que esa fecha no pueda rebasar un plazo superior a 28 días después de la puesta .
Los huevos pueden venderse con una indicación que ponga de relieve su especial frescura .
Con ese fin , debe fijarse un plazo máximo para el uso de ese tipo de indicación .
Los huevos pueden venderse también con una indicación que ponga de relieve la composición específica del pienso administrado a las gallinas ponedoras .
Procede por lo tanto fijar los requisitos mínimos aplicables a ese tipo de indicación .
Cuando los huevos se vendan a granel , debe ponerse a disposición del consumidor determinada información que habitualmente figura en el estuche .
Junto a las normas generales de higiene para el envasado y el embalaje de los productos alimenticios , deben establecerse ciertos requisitos adicionales para reducir al máximo el riesgo de deterioro o contaminación de los huevos durante su almacenamiento y su transporte .
Esos requisitos deben basarse en la norma CEPE / ONU no 42 .
Los huevos industriales no son aptos para el consumo humano .
Procede por lo tanto exigir el uso de precintos o etiquetas especiales para la fácil identificación de los embalajes que contengan esos huevos .
Solo los centros de embalaje disponen de las instalaciones y el equipo técnico adecuados para el reembalaje de los huevos .
Procede por lo tanto restringir toda actividad de reembalaje a dichos centros .
Las empresas del sector alimentario están obligadas a asegurar la trazabilidad de sus productos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Los productores , los colectores y los centros de embalaje deben ser obligados a mantener registros específicos adicionales que permitan a los servicios de inspección comprobar el cumplimiento de las normas de comercialización .
Deben fijarse los métodos y los criterios de ejecución de los controles .
Procede controlar el cumplimiento de las normas de comercialización por lotes enteros , quedando prohibida la comercialización de un lote determinado , si se detecta que no cumple dichas normas , hasta que pueda demostrarse el cumplimiento de las mismas .
Los controles del cumplimiento de las normas de comercialización deben prever ciertos márgenes de tolerancia .
Esos márgenes han de variar en función de los distintos requisitos y las distintas fases de comercialización .
Es posible que los terceros países impongan requisitos de comercialización de los huevos distintos de los fijados para la Comunidad .
Para facilitar las exportaciones , debe permitirse que los huevos embalados y destinados a su exportación se ajusten a esos requisitos .
Deben fijarse las condiciones detalladas para la evaluación de la equivalencia de las normas de comercialización con la normativa comunitaria que efectuará la Comisión a petición de terceros países .
Deben asimismo establecerse ciertos requisitos para el marcado y el etiquetado de los huevos importados de terceros países .
Se considera útil que la Comisión disponga de datos sobre el número de instalaciones para gallinas ponedoras registradas .
Los Estados miembros deben denunciar toda infracción significativa de las normas de comercialización para que se pueda prevenir debidamente a los demás Estados miembros que puedan verse afectados .
Las existencias de huevos destinados al comercio al por menor en los departamentos franceses de ultramar dependen en parte del suministro procedente del continente europeo .
Habida cuenta de la duración del transporte y de las condiciones climáticas , la preservación de los huevos que se transportan a los departamentos franceses de ultramar presupone el cumplimiento de medidas específicas de suministro que incluyen la posibilidad de enviar los huevos refrigerados .
Esas medidas especiales pueden justificarse por la actual falta de capacidad de producción de huevos local .
En tanto no se desarrolle una capacidad de producción local suficiente , procede prolongar esas medidas excepcionales durante un plazo razonable .
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 permite a los Estados miembros disponer que determinadas modalidades de venta directa de huevos de los productores a los consumidores finales queden dispensadas del cumplimiento de los requisitos fijados en ese Reglamento .
A fin de tener en cuenta las condiciones específicas de la comercialización de huevos en determinadas regiones de Finlandia , las ventas de los productores a los minoristas de esas regiones deben quedar exentas del cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 y del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben garantizar que la cría de gallinas en jaulas no acondicionadas quede prohibida a partir del 1 de enero de 2012 conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 9 ] .
La Comisión deberá por lo tanto evaluar , antes de dicha fecha , la aplicación de las disposiciones voluntarias de etiquetado previstas en relación con las jaulas no acondicionadas a fin de determinar si es necesario imponer la obligatoriedad de dicho etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
Se aplicarán , según proceda , las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y del anexo I , puntos 5 y 7.3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Se aplicarán además a efectos del presente Reglamento las definiciones siguientes :
« estuche » : envase que contenga huevos de las categorías A o B , excluidos los embalajes para transporte y los contenedores de huevos industriales ;
« venta a granel » : la puesta en venta al pormenor , destinada al consumidor final , de huevos no contenidos en estuches ;
« colector » : todo establecimiento registrado con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 para la recogida de huevos en las instalaciones de los productores y su entrega a un centro de embalaje , a un mercado que venda exclusivamente a mayoristas cuyas empresas estén autorizadas como centros de embalaje o a la industria alimentaria y no alimentaria ;
« fecha de venta » : fecha en la que finaliza el plazo máximo de entrega de los huevos al consumidor final con arreglo al anexo III , sección X , capítulo I , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« industria alimentaria » : todo establecimiento que produzca ovoproductos destinados al consumo humano , con excepción de los servicios de restauración a gran escala ;
« industria no alimentaria » : toda empresa que produzca productos que contengan huevos no destinados al consumo humano ;
« servicios de restauración a gran escala » : las colectividades indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE ;
« huevos industriales » : los huevos no destinados al consumo humano ;
« lote » : los huevos , en estuches o a granel , procedentes de un mismo establecimiento de producción o centro de embalaje , situados en un mismo lugar , en los mismos estuches o a granel , con una misma fecha de puesta , de duración mínima o de embalaje , un mismo sistema de cría y , en el caso de los huevos clasificados , una misma categoría de calidad y de peso ;
« reembalaje » : el traslado físico de los huevos a otro estuche o el marcado nuevo de un estuche que contenga huevos .
Artículo 2
Características cualitativas de los huevos
Los huevos de la categoría A deben presentar las siguientes características cualitativas :
cáscara y cutícula : de forma normal , limpias e intactas ;
cámara de aire : de altura fija no superior a 6 milímetros ; no obstante , la altura de los huevos que se comercialicen con la indicación « extra » no podrá ser superior a 4 milímetros ;
yema : visible al trasluz solo como una sombra , sin contorno claramente discernible , que se mueva solo levemente al girar el huevo y al volver a colocarlo en una posición central ;
clara : transparente y traslúcida ;
germen : desarrollo imperceptible ;
materia extraña : no permitida ;
olor extraño : no permitido .
Los huevos de la categoría A no podrán lavarse o limpiarse antes ni después de su clasificación , excepto cuando se apliquen las disposiciones del artículo 3 .
Los huevos de la categoría A no deberán ser sometidos a ningún tratamiento de conservación ni refrigerados en los locales o plantas donde la temperatura se mantenga artificialmente a menos de 5 °C .
No obstante , no se considerarán refrigerados los huevos que se hayan mantenido a una temperatura inferior a 5 °C bien en el transcurso de un transporte de duración no superior a 24 horas , bien en locales de venta al por menor o sus anexos durante un plazo máximo de 72 horas .
Se clasificarán en la categoría B los huevos que no reúnan las características cualitativas fijadas en el apartado 1 .
Los huevos de la categoría A que dejen de presentar esas características podrán ser degradados a la categoría B.
Artículo 3
Huevos lavados
Los Estados miembros que , el 1 de junio de 2003 , concedieron a los centros de embalaje una autorización para lavar los huevos , podrán mantener esa autorización siempre que dichos centros se ajusten a las guías nacionales en materia de sistemas de lavado de huevos .
Los huevos lavados solo podrán comercializarse en los Estados miembros que hayan concedido esas autorizaciones .
Los Estados miembros mencionados en el apartado 1 deberán fomentar la elaboración de guías nacionales de buenas prácticas aplicables a los sistemas de lavado de huevos empleados por las empresas del sector alimentario , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Artículo 4
Clasificación de los huevos de la categoría A por peso
Los huevos de la categoría A se clasificarán por peso del modo siguiente :
XL , muy grandes : peso ≥ 73 gramos ;
L , grandes : peso ≥ 63 gramos y < 73 gramos ;
M , medianos : peso ≥ 53 gramos y < 63 gramos ;
S , pequeños : peso < 53 gramos .
La categoría de peso se indicará mediante las letras o las indicaciones correspondientes del apartado 1 , o mediante una combinación de ambas , pudiendo añadirse además las gamas de pesos que sean aplicable .
Podrán utilizarse indicaciones adicionales , siempre que estas no puedan confundirse fácilmente con las letras o indicaciones definidas en el apartado 1 y que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando en un mismo estuche se envasen huevos de la categoría A de diferentes tamaños , se indicará el peso neto mínimo de los huevos en gramos , y se harán figurar en una de las caras exteriores del estuche las palabras « huevos de tamaños diferentes » u otros términos equivalentes .
Artículo 5
Autorización de los centros de embalaje
Únicamente podrán ser autorizadas como centros de embalaje en los términos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 las empresas que cumplan las condiciones fijadas en el presente artículo .
La autoridad competente asignará al centro de embalaje un código que incluirá un código inicial correspondiente al Estado miembro interesado , según se especifica en el anexo , punto 2.2 , de la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión [ 10 ] .
Los centros de embalaje deberán disponer del equipo técnico necesario para garantizar la correcta manipulación de los huevos .
Este equipo incluirá , según proceda :
un equipo adecuado para la inspección visual de los huevos cuyo funcionamiento sea automático o esté controlado permanentemente por un operario y que permita examinar la calidad de cada huevo por separado , u otros equipos apropiados ;
dispositivos de medición de la altura de la cámara de aire ;
equipos para clasificar los huevos según su peso ;
una o varias balanzas homologadas para pesar huevos ;
equipo para el marcado de los huevos .
Artículo 6
Plazos de clasificación , marcado y embalaje de los huevos y de marcado de los estuches
Los huevos se clasificarán , marcarán y embalarán en los diez días siguientes a su puesta .
Los huevos que se comercialicen con arreglo al artículo 14 se clasificarán , marcarán y embalarán en los cuatro días siguientes a su puesta .
La fecha de duración mínima indicada en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , se marcará en el momento del embalaje conforme a lo establecido en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 7
Información indicada en los embalajes para transporte
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , cada uno de los embalajes para transporte que contengan huevos será identificado por el productor en el establecimiento de producción con :
el nombre y apellido y la dirección del productor ;
el código del productor ;
el número de huevos y / o su peso ;
la fecha o el período de puesta ;
la fecha de expedición .
Los centros de embalaje a los que se suministren huevos sin embalar procedentes de unidades de producción propias y situadas en el mismo establecimiento podrán proceder ellos mismos a la identificación de los embalajes para transporte .
La información indicada en el apartado 1 se aplicará a los embalajes para transporte y se consignará en los documentos de acompañamiento .
Todo operador que intervenga en el proceso y a quien se entreguen los huevos deberá conservar una copia de esos documentos .
Los documentos de acompañamiento originales quedarán en poder de los centros de embalaje que clasifiquen los huevos .
Cuando los lotes recibidos por un colector se subdividan para su entrega a más de un operador , los documentos de acompañamiento podrán sustituirse por las etiquetas para contenedores de transporte adecuadas , siempre que estas incluyan la información indicada en el apartado 1 .
La información contemplada en el apartado 1 , aplicada a los embalajes para transporte , no se modificará y se mantendrá en los embalajes para transporte hasta que se extraigan de ellos los huevos para su clasificación , marcado y embalaje inmediatos .
Artículo 8
Marcado de los huevos para entregas trasfronterizas
