Artículo 24
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , los Estados miembros podrán permitir que el certificado :
se presente al organismo expedidor o a la autoridad responsable del pago de la restitución ;
en los casos en que sea aplicable el artículo 18 , se archive en la base de datos del organismo expedidor o de la autoridad responsable del pago de la restitución .
El Estado miembro determinará los casos de aplicación del apartado 1 y las condiciones que deba cumplir el interesado para poder acogerse al procedimiento contemplado en dicho apartado .
Además , las disposiciones adoptadas por el Estado miembro deberán garantizar un trato igual para todos los certificados expedidos en la Comunidad .
El Estado miembro determinará la autoridad competente para imputar y visar el certificado .
No obstante , la imputación y el visado del certificado se considerarán también efectuados si :
existe un documento generado por ordenador en el que se desglosen las cantidades exportadas ; este documento deberá adjuntarse al certificado y archivarse junto con él ;
las cantidades exportadas han sido introducidas en una base de datos electrónica oficial del Estado miembro correspondiente y existe un enlace entre esta información y el certificado electrónico ; los Estados miembros podrán optar por archivar esta información utilizando las versiones en papel de los documentos electrónicos .
La fecha de imputación será la fecha de aceptación de la declaración indicada en el artículo 23 , apartado 1 .
En el momento de la aceptación de la declaración en aduana , el interesado deberá en particular indicar , en el documento de declaración , que hace uso de las disposiciones del presente artículo , así como el número del certificado que deba utilizarse .
En el caso de un certificado que autorice la importación o que autorice la exportación , la entrega de la mercancía solo podrá efectuarse si la aduana mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , ha sido informada por la autoridad competente de que el certificado indicado en el documento aduanero es válido para el producto de que se trate y ha sido imputado .
En el caso de productos cuya exportación no esté supeditada a la presentación de un certificado de exportación pero cuya restitución se haya determinado mediante un certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución , cuando , por error , el documento utilizado al efectuar la exportación para obtener la restitución no incluya mención alguna que haga referencia a las disposiciones del presente artículo ni al número de certificado o cuando la información sea errónea , podrá regularizarse la operación siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la autoridad encargada de efectuar el pago de la restitución tiene en su poder un certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución para el producto de que se trate , válido el día de la aceptación de la declaración ;
las autoridades competentes disponen de pruebas suficientes para establecer el vínculo entre la cantidad exportada y el certificado al amparo del cual se realiza la exportación .
Artículo 25
Las menciones consignadas en los certificados y extractos de certificados no podrán ser modificadas después de la expedición .
En caso de duda acerca de la exactitud de las menciones que figuren en el certificado o el extracto , el certificado o el extracto se devolverán al organismo expedidor del certificado , a iniciativa del interesado o del servicio competente del Estado miembro interesado .
Si el organismo expedidor del certificado estima pertinente efectuar una corrección , procederá a la retirada del extracto o del certificado , así como de los extractos anteriormente expedidos , y emitirá sin demora un extracto corregido o un certificado y los correspondientes extractos corregidos .
En estos nuevos documentos , que contendrán en cada ejemplar la mención « certificado corregido el … » o « extracto corregido el … » , se reproducirán , en su caso , las imputaciones anteriores .
Si el organismo expedidor no estima necesaria la corrección del certificado o del extracto , pondrá en él la mención « verificado el … de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 » , y estampará su sello .
Artículo 26
El titular estará obligado a remitir el certificado y los extractos al organismo expedidor del certificado , a petición de dicho organismo .
En caso de que los servicios nacionales competentes devuelvan o retengan , de conformidad con las disposiciones del presente artículo o del artículo 25 , el documento impugnado , dichos servicios entregarán al interesado un resguardo , a petición de este .
Artículo 27
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en los certificados o sus extractos sea insuficiente , las autoridades que efectúen la imputación podrán unir a ellos uno o varios añadidos que comprendan las casillas de imputación previstas en el reverso del ejemplar no 1 de los certificados o de sus extractos .
Dichas autoridades pondrán la mitad de su sello en los certificados o sus extractos , la otra mitad en el añadido y , en caso de varios añadidos , la mitad en cada uno de los diferentes añadidos .
Artículo 28
En caso de duda acerca de la autenticidad del certificado , del extracto del certificado o de las menciones y visados que en él figuren , los servicios nacionales competentes devolverán a las autoridades interesadas , para el oportuno control , el documento controvertido o una fotocopia de dicho documento .
Podrá procederse de la misma forma con carácter de muestreo ; en tal caso , solo se remitirá una fotocopia del documento .
En caso de que , de conformidad con las disposiciones del apartado 1 , los servicios nacionales competentes devuelvan el documento controvertido , a petición del interesado dichos servicios le entregarán un resguardo .
Artículo 29
En la medida necesaria para la correcta aplicación del presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros se comunicarán mutuamente las informaciones relativas a los certificados y extractos , así como a las irregularidades e infracciones que les conciernan .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las irregularidades e infracciones referentes al presente Reglamento en cuanto tengan conocimiento de las mismas .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista y las direcciones de los organismos expedidores de los certificados y extractos de recaudación de las exacciones reguladoras por exportación y de pago de las restituciones por exportación .
La Comisión publicará dichos datos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las impresiones de los sellos oficiales y , en su caso , de los sellos secos de las autoridades competentes .
La Comisión informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros .
SECCIÓN 4
Liberación de la garantía
Artículo 30
En lo que se refiere al período de validez de los certificados :
se considerará cumplida la obligación de importar y ejercido el derecho de importar con arreglo al certificado el día de aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , siempre que el producto sea efectivamente despachado a libre práctica ;
se considerará cumplida la obligación de exportar y ejercido el derecho de exportar con arreglo al certificado el día de aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 31
El cumplimiento de una exigencia principal se demostrará mediante la aportación de la prueba :
en lo que se refiere a las importaciones , de la aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , relativa al producto de que se trate ;
en lo que se refiere a las exportaciones de la aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , relativa al producto de que se trate : además , será preciso además aportar la prueba :
en los casos en que los productos se hallen sometidos al régimen del almacén de avituallamiento contemplado en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , de que , dentro de un plazo de 30 días a partir de la fecha de aceptación de la declaración de inclusión en el régimen referido , salvo imposibilidad por motivos de fuerza mayor , dicho producto ha sido depositado en un almacén de avituallamiento .
No obstante , cuando se sobrepase el plazo de 60 días contemplado en el párrafo primero , letra b ) , inciso i ) , o el plazo de 30 días contemplado en el párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , la garantía se liberará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La ejecución de la garantía con arreglo al párrafo segundo no se aplicará para aquellas cantidades en las que se reduzca la restitución con arreglo al artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 por incumplimiento de los plazos contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , o en el artículo 40 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 32
Las pruebas previstas en el artículo 31 se aportarán con arreglo a las modalidades definidas a continuación :
en los casos contemplados en el artículo 31 , letra a ) , la prueba se aportará mediante la presentación del ejemplar no 1 del certificado y , en su caso , del ejemplar no 1 del extracto o extractos de certificados visados con arreglo a las disposiciones del artículo 23 o del artículo 24 ;
en los casos contemplados en artículo 31 , letra b ) , la prueba se aportará , sin perjuicio de las disposiciones del apartado 2 del presente artículo , mediante la presentación del ejemplar no 1 del certificado y , en su caso , del ejemplar no 1 del extracto o extractos de certificados , visados con arreglo a las disposiciones del artículo 23 o del artículo 24 .
Además , se exigirá la presentación de una prueba complementaria si se trata de una exportación de la Comunidad o de una entrega para un destino con arreglo al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 o del sometimiento al régimen contemplado en el artículo 40 de dicho Reglamento .
Dicha prueba complementaria se aportará con arreglo a las modalidades definidas a continuación :
se dejará a la elección del Estado miembro interesado , cuando tengan lugar en este mismo Estado miembro las siguientes actuaciones :
se expida el certificado ,
se acepte la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , y
el producto :
salga del territorio aduanero de la Comunidad .
A efectos de aplicación del presente Reglamento , se considerará que han salido del territorio aduanero de la Comunidad las entregas de productos destinados únicamente al consumo a bordo de las plataformas de perforación o de explotación , incluidas las estructuras auxiliares que presten servicios de apoyo a tales operaciones , situadas en la plataforma continental europea o en la plataforma continental de la parte no europea de la Comunidad , pero más allá de una zona de tres millas a partir de la línea de base que sirva para medir la anchura del mar territorial de un Estado miembro ,
se entregue a uno de los destinos enumerados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , o
se deposite en un almacén de avituallamiento , definido en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ;
se aportará en los demás casos :
mediante el ejemplar o ejemplares de control T 5 contemplados en el artículo 912 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 o una copia o fotocopia certificadas conformes del ejemplar o ejemplares de control T 5 , o
mediante una certificación expedida por el organismo competente para el pago de las restituciones que acredite que se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 31 , letra b ) , del presente Reglamento , o
mediante una prueba equivalente prevista en el apartado 4 de este artículo .
En caso de que el ejemplar de control T 5 tenga como único fin permitir la liberación de la garantía , el ejemplar de control T 5 contendrá en la casilla 106 una de las menciones contempladas en el anexo III , parte C , del presente Reglamento .
No obstante , si se utiliza un extracto de certificado , un certificado sustitutivo o un extracto sustitutivo , dicha mención se completará con el número del certificado inicial y con el nombre y domicilio del organismo expedidor .
Los documentos contemplados en la letra b ) , incisos i ) y ii ) , se enviarán al organismo expedidor del certificado por vía administrativa .
En caso de que , tras la aceptación de la declaración de exportación contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , el producto se someta a uno de los regímenes simplificados , previstos en los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 o en el título X , capítulo I , apéndice I , del Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a un régimen común de tránsito , para ser enviado a una estación de destino o entregado a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el ejemplar de control T 5 contemplado en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo , será remitido por vía administrativa al organismo expedidor del certificado .
La casilla « J » del ejemplar de control T 5 será completada , en la rúbrica « Observaciones » , con una de las entradas que figuran en el anexo III , parte D.
En el caso contemplado en el párrafo primero , la aduana de partida solo podrá autorizar una modificación del contrato de transporte que implique la finalización del transporte dentro de la Comunidad cuando se demuestre :
que la garantía se ha constituido de nuevo , en el caso de que ya se hubiera liberado , o
que los servicios competentes han adoptado todas las disposiciones necesarias para que no se libere la garantía relativa al producto de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias si se hubiere liberado la garantía y el producto no se hubiere exportado .
Cuando el ejemplar de control T 5 contemplado en el apartado 2 , letra b ) , no haya podido presentarse en un plazo de tres meses a partir de su expedición debido a circunstancias no imputables al interesado , este podrá presentar , ante el organismo competente , una petición de equivalencia motivada acompañada de justificantes .
Los justificantes que deberán presentarse en el momento de la petición de equivalencia serán los contemplados en el artículo 49 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 33
En caso de aplicación de las disposiciones del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , se considerará que el día de aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento es el último día del mes .
Artículo 34
A petición del titular del certificado , los Estados miembros podrán liberar la garantía de forma fraccionada , en proporción a las cantidades de productos para los que se hayan aportado las pruebas contempladas en el artículo 31 y siempre que se haya aportado la prueba de que se ha importado o exportado una cantidad igual al 5 % de la cantidad indicada en el certificado .
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones de los artículos 39 , 40 y 47 , cuando no se haya cumplido la obligación de importar o exportar , se perderá la garantía por un importe igual a la diferencia entre :
el 95 % de la cantidad indicada en el certificado , y
la cantidad efectivamente importada o exportada .
Cuando el certificado se expida por cabeza , el resultado del cálculo del 95 % contemplado en la letra a ) se redondeará , en su caso , al número de cabezas entero inmediatamente inferior .
No obstante , si la cantidad importada o exportada se eleva a menos del 5 % de la cantidad indicada en el certificado , se ejecutará la garantía en su totalidad .
Además , cuando el importe total de la garantía que deba ejecutarse fuera inferior o igual a 100 EUR para un certificado determinado , el Estado miembro liberará íntegramente la garantía .
Cuando la garantía haya sido liberada total o parcialmente de forma indebida , deberá constituirse de nuevo en proporción a las cantidades de que se trate ante el organismo expedidor del certificado .
No obstante , la reconstitución de la garantía liberada no podrá solicitarse después de transcurrido un plazo de cuatro años desde su liberación , siempre que el agente económico haya actuado de buena fe .
En cuanto al certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución :
si el certificado o un extracto de certificado se devuelve al organismo expedidor durante el período correspondiente al último tercio de su validez o durante el mes siguiente al día que expire su validez , la garantía correspondiente que debiera ejecutarse se reducirá en un 25 % .
Las disposiciones del párrafo primero solo se aplicarán a los certificados y extractos de certificados devueltos al organismo expedidor durante la campaña del GATT para la que se han expedido los certificados y siempre que se devuelvan como mínimo 30 días antes del final de dicha campaña .
La aplicación del párrafo primero queda sujeta a una eventual suspensión de su aplicación .
En caso de aumento de la restitución para uno o varios productos , la Comisión , según el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en los artículos correspondientes de otros Reglamentos por los que se crean organizaciones comunes de mercados , podrá suspender la aplicación del párrafo primero para los certificados solicitados antes del aumento de la restitución y que en la víspera del aumento de la restitución no hayan sido devueltos al organismo expedidor .
Los certificados presentados en aplicación del artículo 24 del presente Reglamento se considerarán devueltos al organismo expedidor en la fecha en la que el organismo expedidor haya recibido una solicitud del titular del certificado para proceder a la liberación de la garantía .
La prueba de utilización del certificado a que se refiere el artículo 32 , apartado 1 , deberá presentarse dentro de los dos meses siguientes a la expiración del certificado , salvo que ello resulte imposible por causa de fuerza mayor .
La prueba de salida del territorio aduanero o de entrega para un destino con arreglo al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 o de sometimiento al régimen contemplado en el artículo 40 de dicho Reglamento , a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , del presente Reglamento , deberá presentarse dentro de los 12 meses siguientes a la expiración del certificado , salvo que ello resulte imposible por causa de fuerza mayor .
El importe que se ejecutará en concepto de las cantidades por las que la prueba correspondiente al certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución no se hubiere presentado dentro del plazo establecido en el apartado 4 se reducirá del modo siguiente :
en el 90 % , si la prueba se presenta dentro del tercer mes siguiente a la fecha de expiración del certificado ;
en el 50 % , si la prueba se presenta dentro del cuarto mes siguiente a la fecha de expiración del certificado ;
en el 30 % , si la prueba se presenta dentro del quinto mes siguiente a la fecha de expiración del certificado ;
en el 20 % , si la prueba se presenta dentro del sexto mes siguiente a la fecha de expiración del certificado .
En los casos que no sean los contemplados en el apartado 6 , el importe que se ejecutará en concepto de las cantidades por las que la prueba , no presentada dentro del plazo establecido en los apartados 4 y 5 , se presente a más tardar el vigésimo cuarto mes siguiente a la fecha de expiración del certificado será igual al 15 % del importe que se ejecutaría definitivamente si los productos no se hubieren importado o exportado .
Cuando , para un producto determinado , hubiere certificados en los que se establecieren diferentes tipos de la garantía , el tipo más bajo aplicable a la importación o a la exportación será el que se utilice para calcular el importe que deba ejecutarse .
Las autoridades competentes podrán dispensar de la obligación de presentar las pruebas mencionadas en los apartados 4 y 5 en el caso de que ya dispongan de la información necesaria .
Cuando en una disposición comunitaria que haga referencia al presente apartado se establezca que la obligación deberá cumplirse mediante la aportación de la prueba de que el producto ha llegado a un destino específico , dicha prueba se aportará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 . En caso de que no se presente esa prueba , se procederá a ejecutar la garantía del certificado por la cantidad de que se trate .
La prueba deberá asimismo aportarse dentro de los 12 meses siguientes a la fecha de expiración del certificado .
No obstante , cuando los documentos exigidos con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no puedan presentarse dentro de los plazos prescritos , aunque el exportador haya procurado obtenerlos dentro de dicho plazo , se le podrán conceder plazos suplementarios para su presentación .
Con respecto a los certificados de importación para los que se haya previsto , mediante una disposición comunitaria , la aplicación del presente apartado , no obstante lo dispuesto en los apartados 4 a 8 , la prueba de utilización del certificado contemplada en el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , deberá presentarse dentro de los 45 días siguientes a la expiración del período de validez del certificado , salvo imposibilidad por motivos de fuerza mayor .
Cuando la prueba de utilización del certificado contemplada en el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , se presente después del plazo previsto :
en caso de que el certificado haya sido utilizado , habida cuenta de la tolerancia en menos , dentro del plazo de validez , se procederá a ejecutar la garantía por un importe igual al 15 % del importe total de la garantía indicada en el certificado , en concepto de deducción global ;
en caso de que el certificado haya sido utilizado parcialmente dentro del plazo de validez , se procederá a ejecutar la garantía por un importe igual a :
la cantidad resultante de la diferencia entre el 95 % de la cantidad indicada en el certificado y la cantidad efectivamente importada , más
el 15 % de la cantidad de la garantía restante tras la deducción efectuada según el inciso i ) , en concepto de deducción global , más
un 3 % , por cada día transcurrido desde la expiración del plazo de presentación de la prueba , de la cantidad restante tras la deducción efectuada según las condiciones recogidas en los incisos i ) y ii ) .
SECCIÓN 5
Pérdida de certificados
Artículo 35
El presente artículo se aplicará en caso de pérdida de un certificado o de un extracto con fĳación anticipada de la restitución cuyo tipo sea superior a 0 .
El organismo expedidor del certificado inicial expedirá , a instancia del titular o del cesionario si el certificado o el extracto hubiere sido cedido , un certificado sustitutivo o un extracto sustitutivo , sin perjuicio de las disposiciones del párrafo segundo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán denegar la expedición de un certificado sustitutivo o de un extracto sustitutivo cuando :
la persona del solicitante no pueda garantizar que vaya a respetarse el fin perseguido por las disposiciones del presente artículo ; en cada Estado miembro dicha facultad se ejercerá con arreglo a los principios vigentes en él respecto de la no discriminación entre los solicitantes y la libertad de comercio y de industria ;
el solicitante no haya demostrado que había tomado las precauciones razonables para evitar la pérdida del certificado o del extracto .
La restitución determinada en el marco de una licitación será una restitución fĳada por anticipado .
El certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo incluirá las indicaciones y las menciones que figuren en el documento al que sustituya .
Se expedirá para una cantidad de productos que , aumentada en la tolerancia , corresponda a la cantidad disponible que figure en el documento perdido .
El solicitante indicará por escrito dicha cantidad disponible .
En caso de que las informaciones en poder del organismo expedidor demuestren que la cantidad disponible indicada por el solicitante es demasiado elevada , esta se reducirá en consecuencia , sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del apartado 2 , párrafo segundo .
El certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo comprenderá en la casilla 22 una de las menciones contempladas en el anexo III , parte E , subrayada en rojo .
En caso de que se pierda el certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo , no se podrá expedir ningún otro certificado o extracto sustitutivo .
La expedición de un certificado sustitutivo o de un extracto sustitutivo estará subordinada a la constitución de una garantía .
El importe de dicha garantía se calculará multiplicando :
el tipo de la restitución fĳada por anticipado , eventualmente el más elevado para los destinos de que se trate , incrementado en un 20 % , por
la cantidad para la que se expida el certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo , aumentada en la tolerancia .
El incremento de la garantía no podrá ser inferior a 3 EUR por cada 100 kilogramos de peso neto .
La garantía se justificará ante el organismo expedidor del certificado inicial .
Si la cantidad de productos exportada al amparo de un certificado y de un certificado sustitutivo o al amparo de un extracto y de un extracto sustitutivo fuere superior a la cantidad de productos que hubiere podido exportarse al amparo del certificado o del extracto , la garantía contemplada en el apartado 6 correspondiente a la cantidad excedente se perderá en concepto de reembolso de la restitución .
Además , en caso de aplicación del apartado 7 , cuando sea aplicable una exacción reguladora por exportación en la fecha de aceptación de la declaración contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , referente a la cantidad excedentaria , deberá percibirse la exacción reguladora por exportación aplicable en dicha fecha .
La cantidad excedentaria :
se determinará con arreglo al apartado 7 ;
Las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 120/89 de la Comisión [ 23 ] no serán aplicables en el caso contemplado en el presente apartado .
En la medida en que la garantía contemplada en el apartado 6 no se ejecute en virtud del apartado 7 , se liberará 15 meses después de la expiración del período de validez del certificado .
En caso de que se encuentre el certificado o el extracto perdido , dicho documento ya no podrá ser utilizado y habrá de ser remitido al organismo que hubiere procedido a la expedición del certificado o del extracto sustitutivo .
En tal caso , si la cantidad disponible que figure en el certificado o el extracto inicial fuere superior o igual a la cantidad , aumentada en la tolerancia , para la que se hubiere expedido el certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo , se liberará inmediatamente la garantía contemplada en el apartado 6 .
No obstante , si la cantidad disponible fuere superior , se expedirá , a instancia del interesado , un extracto para una cantidad que , aumentada en la tolerancia , sea igual a la cantidad que pueda todavía utilizarse .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se comunicarán la información necesaria para la aplicación de las disposiciones del presente artículo .
En caso de que dichas autoridades utilicen , en apoyo de la información , el ejemplar de control T 5 contemplado en el artículo 912 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que se haya emitido para probar la salida del territorio aduanero de la Comunidad , el número del certificado inicial se consignará en la casilla 105 del ejemplar de control T 5 .
Cuando se utilice un extracto de certificado , un certificado sustitutivo o un extracto sustitutivo , el número del certificado inicial se consignará en la casilla 106 del ejemplar de control T 5 .
Artículo 36
No se admitirán solicitudes de certificados sustitutivos o de extractos sustitutivos para un producto cuando se haya suspendido la expedición del certificado para dicho producto o cuando la expedición del certificado se efectúe en el marco de un contingente cuantitativo , excepto en los casos señalados en el apartado 2 .
Cuando el titular o el cesionario de un certificado de importación , de exportación o de fĳación anticipada presente , a satisfacción de las autoridades competentes , la prueba , por una parte , de que un certificado o un extracto no ha sido utilizado en todo o en parte y , por otra , de que no podrá ser utilizado , en particular , debido a su destrucción total o parcial , el organismo expedidor del certificado inicial expedirá un certificado sustitutivo o un extracto sustitutivo para una cantidad de productos que , aumentada eventualmente de la tolerancia , corresponda a la cantidad disponible .
En tal caso , se aplicarán las disposiciones del artículo 35 , apartado 4 , primera frase .
Artículo 37
Cada Estado miembro comunicará trimestralmente a la Comisión :
el número de certificados sustitutivos o de extractos sustitutivos expedidos durante el trimestre anterior ,
en aplicación de las disposiciones del artículo 35 ,
en aplicación de las disposiciones del artículo 36 ;
la naturaleza de los productos de que se trate , su cantidad y , en su caso , los tipos de la restitución por exportación o de la exacción reguladora por exportación fĳadas por anticipado .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 38
En caso de pérdida de certificado o de extracto de certificado , y siempre que estos documentos hayan sido utilizados en todo o en parte , los organismos expedidores , con carácter excepcional , podrán expedir al interesado un duplicado de dichos documentos , extendido y visado como los documentos originales y conteniendo claramente la mención « duplicado » en cada ejemplar .
Los duplicados no podrán presentarse con el fin de realizar operaciones de importación o de exportación .
El duplicado se presentará en la aduana donde se haya aceptado , al amparo del certificado o del extracto perdido , la declaración contemplada en el artículo 23 o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro en el que esté situada la aduana .
La autoridad competente imputará y visará el duplicado .
El duplicado así anotado servirá de prueba para la liberación de la garantía en lugar del ejemplar no 1 del certificado o del extracto perdido .
SECCIÓN 6
Fuerza mayor
Artículo 39
Cuando la importación o la exportación no pueda efectuarse durante el período de validez del certificado por motivos que el agente económico considere que constituyen un caso de fuerza mayor , el titular del certificado solicitará al organismo competente del Estado miembro expedidor del certificado , bien la prórroga del período de validez del certificado , bien su anulación .
Presentará la prueba de la circunstancia que considere caso de fuerza mayor dentro de los seis meses siguientes a la expiración del período de validez del certificado .
Cuando no se hayan podido presentar las pruebas en ese plazo , aunque el agente económico haya procurado obtenerlas y comunicarlas , se le podrán conceder plazos suplementarios .
No se admitirá ninguna solicitud de prórroga del período de validez del certificado presentada más de 30 días después de la expiración de dicho período de validez .
Si se alega una circunstancia considerada caso de fuerza mayor , relacionada con el país de procedencia o de origen , cuando se trate de importación , o con el país de destino , cuando se trate de exportación , dicha circunstancia solo podrá admitirse si se ha indicado a tiempo y por escrito el nombre de esos países al organismo expedidor del certificado o a otro organismo oficial del mismo Estado miembro .
Se considerará que la indicación del país de procedencia , de origen o de destino ha sido comunicada a tiempo cuando , en el momento de la comunicación , el solicitante no podía prever todavía la manifestación del caso de fuerza mayor alegado .
El organismo competente contemplado en el apartado 1 decidirá si la circunstancia alegada constituye un caso de fuerza mayor .
Artículo 40
Cuando la circunstancia alegada constituya un caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro expedidor del certificado decidirá que se anule la obligación de importar o de exportar , liberándose la garantía , o que se prorrogue el período de validez del certificado por el plazo que se estime necesario en razón de todas las circunstancias del caso , sin que pueda sobrepasarse un plazo de seis meses siguiente a la expiración del período inicial de validez del certificado .
La prórroga podrá producirse después de la expiración del período de validez del certificado .
La decisión del organismo competente podrá ser diferente de la decisión solicitada por el titular del certificado .
En caso de que el titular solicite la anulación del certificado con fĳación anticipada , incluso si la solicitud ha sido presentada más de 30 días después de la expiración del período de validez del certificado , el organismo competente podrá prorrogar el período de validez del certificado si el tipo fĳado por anticipado más los posibles ajustes fuere inferior al tipo del día , si se trata del importe que debe concederse , o superior al tipo del día si se trata del importe que debe percibirse .
La decisión de anulación o de prórroga se limitará a la cantidad del producto que no haya podido importarse o exportarse por motivos de fuerza mayor .
El organismo expedidor prorrogará el período de validez del certificado mediante un visado puesto sobre el certificado y sus extractos , así como mediante las necesarias adaptaciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , en caso de prórroga del período de validez de un certificado con fĳación anticipada , los derechos derivados del certificado no serán transmisibles .
Sin embargo , cuando las circunstancias del caso lo justifiquen , se autorizará dicha transferencia si se solicita al mismo tiempo que la prórroga .
El Estado miembro del que dependa el organismo competente comunicará los casos de fuerza mayor a la Comisión ; esta informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 41
Cuando un agente económico haya solicitado , por motivos de fuerza mayor , la prórroga del período de validez de un certificado con fijación anticipada de la exacción reguladora por exportación o de la restitución por exportación , y cuando el organismo competente no se haya pronunciado aún sobre la solicitud , el agente económico podrá solicitar ante ese organismo un segundo certificado .
Ese segundo certificado será expedido en las condiciones vigentes en el momento de la solicitud , salvo que :
será expedido como máximo por la cantidad no utilizada del primer certificado cuya prórroga ha sido solicitada ;
incluirá en la casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo III , parte F.
Cuando el organismo competente haya tomado la decisión positiva de prorrogar el período de validez del primer certificado :
al primer certificado se imputarán las cantidades para las que se haya utilizado el segundo certificado , siempre que :
dicha utilización haya sido efectuada por el agente económico con derecho a utilizar el primer certificado , y
dicha utilización haya tenido lugar durante el período de validez prorrogado ;
se liberará la garantía del segundo certificado correspondiente a las cantidades contempladas en la letra a ) ;
en su caso , el organismo expedidor de los certificados informará al organismo competente del Estado miembro en el que haya sido utilizado el segundo certificado con el fin de que el importe percibido o concedido sea corregido .
En caso de que el organismo competente concluyere que no existe fuerza mayor o decidiere , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 , que procede anular el primer certificado , se mantendrán los derechos y obligaciones que resulten del segundo certificado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECIALES
Artículo 42
Los productos sometidos a un régimen de certificados de exportación o que puedan acogerse a un régimen de fĳación anticipada de restituciones o de otros importes aplicables a la exportación solo podrán acogerse al régimen de retornos previsto en el título VI , capítulo 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 si se han observado las disposiciones siguientes :
cuando la exportación se haya realizado sin certificado de exportación o de fijación anticipada , en caso de utilización del boletín INF 3 contemplado en el artículo 850 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , dicho boletín deberá comprender , en la casilla A , alguna de las menciones que figuran en el anexo III , parte G , del presente Reglamento ;
cuando la exportación se haya realizado al amparo de un certificado de exportación o de fĳación anticipada se aplicarán las disposiciones del artículo 43 .
En caso de que los productos en retorno se reimporten :
por una aduana situada en un Estado miembro que no sea el Estado miembro de exportación , se aportará la prueba de que se han observado las disposiciones contempladas en el artículo 43 , apartado 1 , letras a ) o b ) , mediante el boletín de información INF 3 contemplado en el artículo 850 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
por una aduana situada en el mismo Estado miembro , se aportará la prueba de que se han observado las disposiciones contempladas en el apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 43 , apartado 1 , letras a ) o b ) , de conformidad con las normas establecidas por las autoridades competentes de cada Estado miembro .
Las disposiciones del apartado 1 , letra a ) , no se aplicarán en los casos contemplados en el artículo 844 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 43
Cuando no se haya respetado la obligación de exportar , en los casos indicados en el artículo 42 , los Estados miembros adoptarán las medidas siguientes :
cuando la exportación se haya realizado al amparo de un certificado de exportación o de fĳación anticipada y el período de validez del certificado no haya expirado en la fecha en la que el interesado manifieste su intención de acogerse al régimen de retornos del artículo 42 :
la imputación del certificado relativa a la exportación de que se trate deberá anularse ,
la garantía relativa al certificado no deberá liberarse en razón de la exportación de que se trate o , si se hubiere liberado la garantía , deberá constituirse de nuevo , en proporción a las cantidades de que se trate , ante el organismo expedidor del certificado , y
el certificado de exportación o de fĳación anticipada se devolverá al titular del título ;
cuando la exportación se haya realizado al amparo de un certificado de exportación o de fĳación anticipada y el período de validez del certificado haya expirado en la fecha en la que el interesado manifieste su intención de acogerse al régimen de retornos del artículo 42 :
si la garantía relativa al certificado no se hubiere liberado en razón de la exportación de que se trate , aquella se perderá , habida cuenta de las normas aplicables en la materia ,
si la garantía relativa al certificado se hubiera liberado , el titular del certificado deberá volver a constituir la garantía , en proporción a las cantidades de que se trate , ante el organismo expedidor del certificado ; dicha garantía se perderá , habida cuenta de las normas aplicables en la materia .
Las disposiciones del apartado 1 no se aplicarán si el retorno se ha debido a fuerza mayor o en los casos indicados en el artículo 844 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 44
Cuando la reimportación de los productos en el marco del régimen llamado « de retornos » vaya seguida de una exportación de productos equivalentes incluidos en la misma subpartida de la nomenclatura combinada y la garantía relativa al certificado utilizado en el momento de la exportación de los productos que hayan sido reimportados deba perderse en virtud de las disposiciones del artículo 43 , dicha garantía se liberará si lo solicitaren los interesados .
Deberá tratarse de una exportación :
para la que se haya aceptado la declaración :
a más tardar , en el plazo de los 20 días siguientes al día de aceptación de la declaración de reimportación de los productos en retorno , y
al amparo de un nuevo certificado de exportación cuando el período de validez del certificado de exportación inicial haya expirado en la fecha de aceptación de la declaración de exportación de los productos equivalentes ;
relativa :
a la misma cantidad de productos , y
a productos remitidos al mismo destinatario que el indicado en el momento de la exportación originaria , salvo en los casos contemplados en el artículo 844 , apartado 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El exportador deberá satisfacer la solicitud de información de la oficina de aduanas de exportación en relación con las características y destino del producto .
La garantía se liberará mediante presentación , al organismo expedidor del certificado , de la prueba de que se han observado las condiciones contempladas en el presente artículo .
Dicha prueba se aportará mediante la presentación :
de la declaración de exportación de los productos equivalentes o de su copia o fotocopia certificadas conformes por los servicios competentes y que comprendan una de las menciones que figuran en el anexo III , parte H ; la mención deberá autenticarse por medio del sello de la aduana correspondiente , estampado directamente sobre el documento en cuestión ;
de un documento que certifique que los productos han salido del territorio aduanero de la Comunidad en el plazo de 60 días a partir de la fecha de aceptación de la declaración de exportación , salvo caso de fuerza mayor .
Artículo 45
A efectos de aplicación del artículo 896 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , la certificación de que se han adoptado medidas para poder anular eventualmente los efectos de la operación de despacho a libre práctica será facilitada por la autoridad que haya expedido el certificado , sin perjuicio de las disposiciones contempladas en el apartado 4 del presente artículo .
El importador indicará a la autoridad que haya expedido el certificado :
el nombre y domicilio de la autoridad aduanera decisoria contemplada en el artículo 877 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a la cual deberá enviarse la certificación ;
la cantidad , la naturaleza de los productos de que se trate , la fecha de la importación y el número del certificado .
En caso de que el certificado aún no se haya remitido a la autoridad de expedición , el importador deberá presentar el certificado a dicha autoridad .
Antes de enviar la certificación contemplada en el párrafo primero , la autoridad que haya expedido el certificado deberá asegurarse :
de que la garantía relativa a la cantidad de que se trate no ha sido ni será liberada , o
si la garantía hubiere sido liberada , de que se constituirá de nuevo por las cantidades de que se trate .
No obstante , no se constituirá de nuevo la garantía por las cantidades que excedan del límite a partir del que se considere cumplida la obligación de importar .
El certificado se entregará al interesado .
En caso de que se deniegue la devolución o la condonación de los derechos de importación , la autoridad aduanera decisoria informará de ello a la autoridad que haya expedido el certificado .
La garantía relativa a la cantidad de que se trate será liberada .
En caso de que se haya autorizado la devolución o la condonación de los derechos , se anulará la imputación del certificado por la cantidad de que se trate , incluso si hubiere expirado el período de validez del certificado .
El certificado deberá ser devuelto inmediatamente por el interesado al organismo expedidor cuando haya expirado su período de validez .
La garantía relativa a la cantidad de que se trate se ejecutará , habida cuenta de las normas aplicables en la materia .
Las disposiciones de los apartados 1 y 2 no serán aplicables cuando :
por motivos de fuerza mayor , sea necesario reexportar los productos , destruirlos o depositarlos en un almacén aduanero o zona franca , o
los productos se encuentren en la situación contemplada en el artículo 900 , apartado 1 , letra n ) , segundo guión , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , o
el certificado sobre el que se haya imputado la cantidad importada no se haya entregado aún al interesado en el momento de la presentación de la solicitud de devolución o de condonación de los derechos .
Las disposiciones contenidas en el apartado 3 , primera frase :
no se aplicarán en el caso contemplado en el apartado 4 , letra b ) ;
se aplicarán únicamente si lo solicita el interesado en el caso contemplado en apartado 4 , letra a ) .
Artículo 46
Cuando se hayan anulado los efectos de una operación de despacho a libre práctica y la garantía relativa al certificado utilizado en el momento de la importación de los productos debiera ejecutarse en virtud de las disposiciones del artículo 45 , dicha garantía se liberará a petición de los interesados cuando se hayan observado las condiciones del apartado 2 del presente artículo .
El interesado deberá demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que se ha importado por el mismo importador , procedente del mismo proveedor , en concepto de sustitución de los productos para los que se hayan aplicado las disposiciones del artículo 238 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , la misma cantidad de productos equivalentes incluidos en la misma subpartida de la nomenclatura combinada , dentro de los meses siguientes a la fecha de la importación inicial .
Artículo 47
El presente artículo será aplicable a los certificados con fĳación anticipada de la restitución por exportación solicitados para una licitación abierta en un tercer país importador .
Se considerarán licitaciones las invitaciones , no confidenciales , procedentes de organismos públicos de terceros países o de organismos internacionales de Derecho público , a presentar , en un plazo determinado , ofertas cuya aceptación será decidida por los citados organismos .
A efectos de aplicación del presente artículo , las fuerzas armadas a que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 serán consideradas país importador .
El exportador que haya participado o quiera participar en una licitación contemplada en el apartado 1 podrá solicitar , si se reunieren las condiciones contempladas en el apartado 3 , uno o varios certificados , que únicamente se expedirán en caso de que sea declarado adjudicatario .
Las disposiciones previstas en el presente artículo únicamente serán aplicables si el anuncio de licitación comprendiere por lo menos las indicaciones siguientes :
el tercer país importador , así como el organismo del que proceda la licitación ;
la fecha límite para la presentación de las ofertas ;
la cantidad determinada de productos a que se refiere el anuncio de licitación .
El interesado estará obligado a comunicar dichas indicaciones al organismo expedidor en el momento de solicitar el certificado .
La solicitud o solicitudes de certificados no podrán presentarse más de 15 días antes de la fecha límite para la presentación de ofertas , pero deberán depositarse , a más tardar , a las 13 horas del día de la fecha límite para dicha presentación .
La cantidad para la que se solicite el certificado o los certificados no podrá ser superior a la mencionada en la licitación .
No se tendrán en cuenta las tolerancias o las opciones previstas en el anuncio de licitación .
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión las indicaciones contempladas en el párrafo primero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , la garantía no deberá constituirse en el momento de solicitar el certificado .
En el plazo de los 21 días siguientes a la fecha límite de presentación de ofertas , y salvo en caso de fuerza mayor , el solicitante transmitirá , por carta o por telecomunicación escrita , al organismo expedidor , que deberá recibir la información a más tardar el día en que expire el plazo de 21 días , la siguiente información :
si ha sido declarado adjudicatario ;
si no ha sido declarado adjudicatario ;
si no ha participado en la licitación ;
si no ha podido conocer los resultados de la licitación en dicho plazo , por razones ajenas a su voluntad .
No se dará curso a las solicitudes de certificado cuando , durante el plazo de expedición a que estén sujetas las solicitudes de certificados relativos a determinados productos , se haya adoptado una medida especial que impida la expedición de certificados .
Ninguna medida especial , adoptada una vez expirado el mencionado plazo , podrá impedir la expedición de uno o varios certificados para la licitación de que se trate , cuando el solicitante del mismo haya respetado las condiciones que se indican a continuación :
haya justificado , por medio de los documentos adecuados , las indicaciones contempladas en el apartado 3 , párrafo primero ;
haya aportado la prueba de su calidad de adjudicatario ;
haya constituido la garantía exigida para la expedición del certificado , y
haya presentado el contrato , o
en caso de ausencia justificada del contrato , haya presentado los documentos que demuestren los compromisos contraídos con el contratista o los contratistas , incluida la confirmación bancaria de la apertura de un crédito documentario irrevocable concedido por parte de la institución financiera del comprador y referido a la entrega acordada .
El certificado o certificados únicamente se expedirán para el país a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , letra a ) .
Se hará mención en ellos de la licitación .
La cantidad total por la que se expida el certificado o los certificados será igual a la cantidad total por la que haya sido declarado adjudicatario el solicitante y por la que haya presentado el contrato o los documentos contemplados en el presente apartado , párrafo segundo , letra d ) ; dicha cantidad no podrá ser superior a la solicitada .
Además , en caso de que se soliciten varios certificados , la cantidad por la que se expida el certificado o los certificados no podrá ser superior a la inicialmente solicitada para cada certificado .
Para la determinación del período de validez del certificado , será de aplicación el artículo 22 , apartado 1 .
No podrá expedirse ningún certificado por la cantidad por la que el solicitante no haya sido declarado adjudicatario o por la que este no haya respetado alguna de las condiciones contempladas en el párrafo segundo , letras a ) , b ) , c ) y d ) , o a ) , b ) , c ) y e ) , del presente apartado .
El titular del certificado o de los certificados será el principal responsable del reembolso de toda restitución pagada indebidamente en la medida en que se compruebe que el certificado o certificados se han expedido basándose en un contrato o en uno de los compromisos recogidos en el párrafo segundo , letra e ) , del presente apartado que no correspondan a la licitación abierta por el tercer país .
En los casos contemplados en el apartado 5 , letras b ) , c ) y d ) , no se expedirá ningún certificado como consecuencia de la solicitud contemplada en el apartado 3 .
En caso de que el solicitante del certificado no respete las disposiciones del apartado 5 no se expedirá ningún certificado .
No obstante , cuando el solicitante aporte al organismo expedidor la prueba de que la fecha límite para la presentación de ofertas se ha aplazado :
diez días como máximo , la solicitud seguirá siendo válida y el período de 21 días para comunicar las informaciones contemplado en el apartado 5 empezará a contar a partir del día de la nueva fecha límite para la presentación de ofertas ;
más de diez días , la solicitud dejará de ser válida .
Las siguientes condiciones se aplicarán a la liberación de la garantía :
si el adjudicatario demostrare , a satisfacción de la autoridad competente , que , por razones que no le son imputables y que no constituyen caso de fuerza mayor , el organismo convocante de la licitación ha rescindido el contrato , la autoridad competente liberará la garantía cuando el tipo de la restitución fĳada por anticipado sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado ;
si el adjudicatario demostrare , a satisfacción de la autoridad competente , que , por razones que no le son imputables y que no constituyen caso de fuerza mayor , el organismo convocante de la licitación le ha impuesto cambios en el contrato , la autoridad competente podrá :
cuando el tipo de la restitución fĳada por anticipado sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado , liberar la garantía por el saldo de la cantidad no exportada todavía ,
cuando el tipo de la restitución fĳada por anticipado sea inferior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado , prorrogar el certificado por el plazo necesario .
No obstante , cuando una normativa específica para determinados productos establezca que el período de validez del certificado expedido en el marco del presente artículo podrá ser superior al período de validez normal del mismo , y el adjudicatario se encuentre en la situación contemplada en el párrafo primero , primer guión , el organismo expedidor podrá prorrogar el período de validez del certificado , siempre que este no exceda del período de validez máximo permitido por dicha normativa ;
si el adjudicatario aporta la prueba de que , en el anuncio de licitación o en el contrato celebrado tras la adjudicación , se prevé una tolerancia o una opción a la baja superior al 5 % y de que el organismo convocante de la licitación hace uso de esta cláusula , se considerará cumplida la obligación de exportar cuando la cantidad exportada sea inferior en un 10 % , como máximo , a la cantidad para la que se haya expedido el certificado , siempre que el tipo de la restitución fĳada por anticipado sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado .
En tal caso , el tipo del 95 % contemplado en el artículo 34 , apartado 2 , se sustituirá por el del 90 % ;
al comparar el tipo de la restitución fĳada por anticipado y el tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado , se tendrán en cuenta , en su caso , los demás importes previstos por la normativa comunitaria .
En supuestos especiales podrán establecerse excepciones a lo dispuesto en los apartados 1 a 9 , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o , según los casos , en los artículos correspondientes de los demás Reglamentos por los que se establecen las organizaciones comunes de mercados .
Artículo 48
Cuando la importación de un producto esté sujeta a la presentación de un certificado de importación y dicho certificado se utilice también para determinar el derecho a acogerse a un régimen preferencial , las cantidades importadas que , debido al margen de tolerancia , rebasen la cantidad indicada en el certificado de importación , no se beneficiarán del régimen preferencial .
Salvo en los casos en que una normativa sectorial prevea una redacción especial , en la casilla 24 de los certificados se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo III , parte I.
Cuando el certificado contemplado en el apartado 1 se utilice además para gestionar un contingente arancelario comunitario , el período de validez de certificado no podrá exceder del período de aplicación del contingente .
Cuando el producto de que se trate no pueda importarse fuera del contingente o cuando la expedición de un certificado de importación para dicho producto esté sujeta a condiciones especiales , el certificado de importación no incluirá tolerancia por exceso .
En la casilla 19 del certificado se indicará la cifra cero « 0 » .
Cuando la importación de un producto no esté sujeta a la presentación de un certificado de importación y este se utilice para gestionar un régimen preferencial de dicho producto , el certificado de importación no incluirá tolerancia por exceso .
La aduana que acepte la declaración de despacho a libre práctica conservará una copia del certificado o del extracto presentado para tener derecho a acogerse a un régimen preferencial .
Basándose en un análisis de riesgo , se enviará al organismo expedidor que figure en el certificado una copia de , cuando menos , el 1 % de los certificados presentados , con un mínimo de dos certificados anuales por aduana , para que dicho organismo certifique su autenticidad .
Lo dispuesto en el presente apartado no se aplicará a los certificados electrónicos ni a los certificados para los que esté previsto otro método de comprobación en la reglamentación comunitaria .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 49
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 50
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
Véase el anexo IV .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 274/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 159/2008 ( DO L 48 de 22.2.2008 , p. 19 ) .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
El Reglamento ( CE ) no 2529/2001 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Versión corregida en DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
El Reglamento ( CE ) no 865/2004 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1947/2005 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 .
ANEXO I
CERTIFICADO DE IMPORTACIÓN
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN O DE FĲACIÓN ANTICIPADA
EJEMPLAR PARA EL TITULAR
COMUNIDAD EUROPEA — CERTIFICADO DE IMPORTACIÓN AGRIM
1 Organismo emisor del certificado ( nombre y domicilio )
2 Sello seco y perforación del organismo emisor ( 1 )
4 Titular ( nombre , domicilio completo y Estado miembro )
5 Organismo emisor del extracto ( nombre y domicilio )
6 Derechos transferidos a :
7 País de procedencia
Obligatorio
8 País de origen
10 Fecha de presentación de la solicitud del certificado original
Sello de la autoridad competente :
11 Importe total de la garantía
12 ÚLTIMO DÍA DE VALIDEZ
13 PRODUCTO QUE VA A IMPORTARSE
14 Denominación comercial
15 Denominación según la Nomenclatura Combinada ( NC )
16 Código(s ) NC
17 Cantidad ( 2 ) en números
18 Cantidad ( 2 ) en letras
19 Tolerancia % de más
20 Menciones especiales
24 Condiciones especiales
25 Expedido en
26 Validez prorrogada hasta el inclusive
el con el no
para ( 2 )
Firma y sello del organismo emisor :
En , el
Firma y sello del organismo emisor del certificado :
Cumplimentar si la firma y el sello no figuran en la casilla 25 .
Masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad .
27 IMPUTACIONES
Indicar en la parte 1 de la columna 29 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
28 Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
31 Documento aduanero ( modelo y número ) o número del extracto y fecha de imputación
32 Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
29 En números
30 En letras para la cantidad imputada
33 Unir aqui el añadido , si lo hubiese .
EJEMPLAR PARA EL ORGANISMO EMISOR
SOLICITUD
4 Solicitante ( nombre , apellidos , domicilio y Estado miembro )
16 Código(s ) NC
17 Cantidad ( 1 ) en números
18 Cantidad ( 1 ) en letras
NOTAS
Lugar y fecha :
Firma del solicitante :
EJEMPLAR PARA EL TITULAR
COMUNIDAD EUROPEA — CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN O DE FIJACIÓN ANTICIPADA AGREX
1 Organismo emisor del certificado ( nombre y domicilio )
6 Derechos transferidos a
7 País de destino
8 Fijación anticipada solicitada
9 Licitación solicitada
10 Fecha de presentación de la solicitud del certificado original
Sello de la autoridad competente :
13 PRODUCTO QUE VA A EXPORTARSE
21 RESTITUCIÓN VÁLIDA EL FIJADA POR ANTICIPADO
22 Condiciones especiales
23 Expedido en
24 Validez prorrogada hasta el inclusive
Firma y sello del organismo emisor del certificado :
Cumplimentar si la firma y el sello no figuran en la casilla 23 .
28 Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
14 Denominación comercial
1 Organismo emisor del certificado ( nombre y domicilio )
ANEXO II
Cantidades máximas [ 1 ] de productos hasta cuyo límite no puede ser presentado ningún certificado de importación , de exportación o de fijación anticipada en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) [ siempre que la operación de importación o de exportación no se haya efectuado al amparo de un régimen preferencial cuyo beneficio se conceda mediante un certificado [ 2 ] ]
Productos ( códigos de la nomenclatura combinada )
Cantidad neta
SECTOR DE LOS CEREALES Y DEL ARROZ [ Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 3 ] ]
Certificado de importación :
Excluida la subpartida 07142010
Excluida la subpartida 10061010
Excluida la subpartida 11082000
Excluida la subpartida 230250
que contengan almidón o fécula , glucosa , maltodextrina , jarabe de glucosa o de maltodextrina de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 y productos lácteos [ 4 ] , excluidos los preparados y los alimentos que contengan en peso 50 % o más de productos lácteos
Certificado de exportación con o sin fijación anticipada de la restitución :
SECTOR DE LAS MATERIAS GRASAS
Certificado de importación [ Reglamento ( CE ) no 1345/2005 de la Comisión [ 5 ] ] :
SECTOR DEL AZÚCAR [ Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 6 ] ]
SECTOR DE LA LECHE Y DE LOS PRODUCTOS LÁCTEOS
Certificado de importación [ Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 7 ] ] :
Preparados de los tipos utilizados para la alimentación animal : preparados y alimentos que contengan productos a los que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , directamente o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1667/2006 del Consejo [ 8 ] , excluidos los preparados y alimentos a los que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1784/2003
Certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución [ Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 9 ] ] :
Preparados de los tipos utilizados para la alimentación animal : preparados y alimentos que contengan productos a los que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , directamente o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1667/2006 , excluidos los preparados y alimentos a los que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1784/2003
Certificado de exportación sin restitución [ artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ]
SECTOR DE LA CARNE DE VACUNO [ Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión [ 10 ] ]
un animal
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución :
Certificado de exportación sin restitución [ artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 ] :
nueve animales
SECTOR DE LA CARNE DE OVINO Y CAPRINO
Certificado de importación [ Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión [ 11 ] ] :
cinco animales
SECTOR DE LA CARNE DE PORCINO
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución [ Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión [ 12 ] ] :
SECTOR DE LA CARNE DE AVE DE CORRAL
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución y certificado a posteriori [ Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión [ 13 ] ] :
4000 polluelos
2000 polluelos
SECTOR DE LOS HUEVOS
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución y certificado a posteriori [ Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión [ 14 ] ] :
2000 huevos
4000 huevos
SECTOR VITIVINÍCOLA [ Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión [ 15 ] ]
SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución [ Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 16 ] ] :
SECTOR DE LOS PRODUCTOS TRANSFORMADOS A BASE DE FRUTAS Y HORTALIZAS
Certificado de exportación con fijación previa de la restitución [ Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 17 ] ] :
SECTOR DEL ALCOHOL
Certificado de importación [ Reglamento ( CE ) no 2336/2003 de la Comisión [ 18 ] ] :
Las cantidades máximas de productos agrícolas que pueden exportarse o importarse sin certificados corresponden a una subpartida de la nomenclatura combinada ( NC ) de 8 cifras y , en el caso en que se trate de exportaciones con restitución , a una subpartida de 12 cifras de la nomenclatura de las restituciones para los productos agrícolas .
En lo que se refiere a la importación , las cantidades incluidas en ese documento no afectan a las importaciones efectuadas dentro de un contingente cuantitativo o de un régimen preferencial , en cuyo caso siempre se exige un certificado , cualquiera que sea la cantidad .
Las cantidades aquí indicadas se refieren a las importaciones en un régimen normal , es decir , con derecho pleno y sin limitación cuantitativa .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Para la aplicación de esta subpartida se entenderá por « productos lácteos » los productos de las partidas 0401 a 0406 así como de las subpartidas 170210 y 21069051 .
DO L 212 de 17.8.2005 , p. 13 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 19 .
ANEXO III
Parte A
Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo :
En búlgaro правата са прехвърлени обратно на титуляря на [ дата ] …
En español Retrocesión al titular el …
En checo Zpětný převod držiteli dne …
En danés tilbageføring til indehaveren den …
En alemán Rückübertragung auf den Lizenzinhaber am …
En estonio õiguste tagasiandmine litsentsi / sertifikaadi omanikule …
En griego εκ νέου παραχώρηση στον δικαιούχο στις …
En inglés rights transferred back to the titular holder on [ date ] …
En francés rétrocession au titulaire le …
En italiano retrocessione al titolare in data …
En letón tiesības nodotas atpakaļ to nominālajam īpašniekam [ datums ]
En lituano teisės perleidžiamos savininkui ( data ) …
En húngaro Visszátruházás az eredeti engedélyesre … -án/-én
En maltés Drittijiet trasferiti lura lid-detentur titolari fil- …
En neerlandés aan de titularis geretrocedeerd op …
En polaco Retrocesja na właściciela tytularnego
En portugués retrocessão ao titular em …
En rumano Drepturi retrocedate titularului la data de [ data ]
En eslovaco Spätný prevod na oprávneného držiteľa dňa …
En esloveno Ponoven odstop nosilcu pravic dne …
En finés palautus todistuksenhaltijalle …
En sueco återbördad till licensinnehavaren den …
Parte B
Menciones a que se hace referencia en el artículo 15 , párrafo primero :
En búlgaro Лицензия по ГАТТ — хранителна помощ
En español Certificado GATT — Ayuda alimentaria
En checo Licence GATT — potravinová pomoc
En danés GATT-licens — fødevarehjælp
En alemán GATT-Lizenz — Nahrungsmittelhilfe
En estonio GATTi alusel välja antud litsents — toiduabi
En griego Πιστοποιητικό GATT — επισιτιστική βοήθεια
En inglés Licence under GATT — food aid
En francés Certificat GATT — aide alimentaire
En italiano Titolo GATT — aiuto alimentare
En letón Licence saskaņā ar GATT — pārtikas atbalsts
En lituano GATT licencija — pagalba maistu
En húngaro GATT-engedély — élelmiszersegély
En maltés Ċertifikat GATT — għajnuna alimentari
En neerlandés GATT-certificaat — Voedselhulp
En polaco Świadectwo GATT — pomoc żywnościowa
En portugués Certificado GATT — ajuda alimentar
En rumano Licență GATT — ajutor alimentar
En eslovaco Licencia podľa GATT — potravinová pomoc
En esloveno GATT dovoljenje — pomoč v hrani
En finés GATT-todistus — elintarvikeapu
En sueco Gatt-licens — livsmedelsbistånd
Parte C
Menciones a que se hace referencia en el artículo 32 , apartado 2 , párrafo tercero :
En búlgaro Да се използва за освобождаване на гаранцията
En español Se utilizará para liberar la garantía
En checo K použití pro uvolnění jistoty
En danés Til brug ved frigivelse af sikkerhed
En alemán Zu verwenden für die Freistellung der Sicherheit
En estonio Kasutada tagatise vabastamiseks
En griego Προς χρησιμοποίηση για την αποδέσμευση της εγγύησης
En inglés To be used to release the security
En francés À utiliser pour la libération de la garantie
En italiano Da utilizzare per lo svincolo della cauzione
En letón Izmantojams drošības naudas atbrīvošanai
En lituano Naudotinas užstatui grąžinti
En húngaro A biztosíték feloldására használandó
En maltés Biex tiġi użata għar-rilaxx tal-garanzija
En neerlandés Te gebruiken voor vrijgave van de zekerheid
En polaco Do wykorzystania w celu zwolnienia zabezpieczenia
En portugués A utilizar para liberar a garantia
En rumano A se utiliza pentru eliberarea garanției
En eslovaco Použiť na uvoľnenie záruky
En esloveno Uporabiti za sprostitev varščine
En finés Käytettäväksi vakuuden vapauttamiseen
En sueco Att användas för frisläppande av säkerhet
Parte D
Menciones a que se hace referencia en el artículo 32 , apartado 3 , párrafo primero :
En búlgaro Напускане на митническата територия на Общността под опростен режим общностен транзит с железопътен транспорт или с големи контейнери
En español Salida del territorio aduanero de la Comunidad bajo el régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o en contenedores grandes
En checo Opuštění celního území Společenství ve zjednodušeném tranzitním režimu Společenství pro přepravu po železnici nebo ve velkých kontejnerech
En danés Udgang fra Fællesskabets toldområde i henhold til ordningen for den forenklede procedure for fællesskabsforsendelse med jernbane eller store containere
En alemán Ausgang aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft im Rahmen des vereinfachten gemeinschaftlichen Versandverfahrens mit der Eisenbahn oder in Großbehältern
En estonio Ühenduse tolliterritooriumilt väljaviimine ühenduse lihtsustatud transiidiprotseduuri kohaselt raudteed mööda või suurtes konteinerites
En griego Έξοδος από το τελωνειακό έδαφος της Κοινότητας υπό το απλοποιημένο καθεστώς της κοινοτικής διαμετακόμισης με σιδηρόδρομο ή μεγάλα εμπορευματοκιβώτια
En inglés Exit from the customs territory of the Community under the simplified Community transit procedure for carriage by rail or large containers
En francés Sortie du territoire douanier de la Communauté sous le régime du transit communautaire simplifié par chemin de fer ou par grands conteneurs
En italiano Uscita dal territorio doganale della Comunità in regime di transito comunitario semplificato per ferrovia o grandi contenitori
En letón Izvešana no Kopienas muitas teritorijas , izmantojot Kopienas vienkāršoto tranzīta procedūru pārvadājumiem pa dzelzceļu vai lielos konteineros
En lituano Išvežama iš Bendrijos muitų teritorijos pagal supaprastintą Bendrijos tranzito geležinkeliu arba didelėse talpyklose tvarką
En húngaro A Közösség vámterületét elhagyta egyszerűsített közösségi szállítási eljárás keretében vasúton vagy konténerben
En maltés Ħruġ mit-territorju tad-dwana tal-Komunità taħt il-proċedura tat-tranżitu Komunitarja simplifikata bil-ferroviji jew b’kontejners kbar
En neerlandés Vertrek uit het douanegebied van de Gemeenschap onder de regeling vereenvoudigd communautair douanevervoer per spoor of in grote containers
En polaco Opuszczenie obszaru celnego Wspólnoty zgodnie z uproszczoną procedurą tranzytu wspólnotowego w przewozie koleją lub w wielkich kontenerach
En portugués Saída do território aduaneiro da Comunidade ao abrigo do regime do trânsito comunitário simplificado por caminho-de-ferro ou em grandes contentores
En rumano Ieșire de pe teritoriul vamal al Comunității în cadrul regimului de tranzit comunitar simplificat pentru transport pe calea ferată sau în containere mari
En eslovaco Opustenie colného územia spoločenstva na základe zjednodušeného postupu spoločenstva pri tranzite v prípade prepravy po železnici alebo vo vel'kých kontajneroch
En esloveno Izstop iz carinskega območja Skupnosti pod skupnostnim poenostavljenim tranzitnim režimom po železnici ali z velikimi zabojniki
En finés Vienti yhteisön tullialueelta yhteisön yksinkertaistetussa passitusmenettelyssä rautateitse tai suurissa konteissa
En sueco Utförsel från gemenskapens tullområde enligt det förenklade transiteringsförfarandet för järnvägstransporter eller transporter i stora containrar .
Parte E
Menciones a que se hace referencia en el artículo 35 , apartado 4 , párrafo segundo :
En búlgaro Заместваща лицензия ( сертификат или извлечение ) за изгубена лицензия ( сертификат или извлечение ) — Номер на оригиналната лицензия ( сертификат ) …
En español Certificado ( o extracto ) de sustitución de un certificado ( o extracto ) perdido — número del certificado inicial …
En checo Náhradní licence ( osvědčení nebo výpis ) za ztracenou licenci ( osvědčení nebo výpis ) — číslo původní licence ( osvědčení ) …
En danés Erstatningslicens/-attest ( eller erstatningspartiallicens ) for bortkommen licens / attest ( eller partiallicens ) — oprindelig licens / attest ( eller partiallicens ) nr . …
En alemán Ersatzlizenz ( oder Teillizenz ) einer verlorenen Lizenz ( oder Teillizenz ) — Nummer der ursprünglichen Lizenz …
En estonio Kaotatud litsentsi / sertifikaati ( või väljavõtet ) asendav litsents / sertifikaat ( või väljavõte ) — esialgse litsentsi / sertifikaadi number …
En griego Πιστοποιητικό ( ή απόσπασμα ) αντικαταστάσεως του απωλεσθέντος πιστοποιητικού ( ή αποσπάσματος πιστοποιητικού ) — αρχικό πιστοποιητικό αριθ .
En inglés Replacement licence ( certificate or extract ) of a lost licence ( certificate or extract ) — Number of original licence ( certificate ) …
En francés Certificat ( ou extrait ) de remplacement d’un certificat ( ou extrait ) perdu — numéro du certificat initial …
En italiano Titolo ( o estratto ) sostitutivo di un titolo ( o estratto ) smarrito — numero del titolo originale …
En letón Nozaudētās licences ( sertifikāta vai izraksta ) aizstājēja licence ( sertifikāts vai izraksts ) .
En lituano Pamesto sertifikato ( licencijos , išrašo ) pakaitinis sertifikatas ( licencija , išrašas ) — sertifikato ( licencijos , išrašo ) originalo numeris …
En húngaro Helyettesítő engedély ( vagy kivonat ) elveszett engedély ( vagy kivonat ) pótlására — az eredeti engedély száma
En maltés Liċenzja ( ċertifikat jew estratt ) ta ' sostituzzjoni ta ’ liċenzja ( ċertifikat jew estratt ) mitlufa — numru tal-liċenzja ( ċertifikat ) oriġinali …
En neerlandés Certificaat ( of uittreksel ) ter vervanging van een verloren gegaan certificaat ( of uittreksel ) — nummer van het oorspronkelijke certificaat …
En polaco Świadectwo zastępcze ( lub wyciąg ) świadectwa ( lub wyciągu ) utraconego — numer świadectwa początkowego
En portugués Certificado ( ou extracto ) de substituição de um certificado ( ou extracto ) perdido — número do certificado inicial
En rumano Licență ( certificat sau extras ) de înlocuire a unei licențe ( certificat sau extras ) pierdute — Numărul licenței ( certificatului ) originale …
En eslovaco Náhradná licencia ( certifikát alebo výpis ) za stratenú licenciu ( certifikát alebo výpis ) — číslo pôvodnej licencie ( certifikátu ) …
En esloveno Nadomestno dovoljenje ( potrdilo ali izpisek ) za izgubljeno dovoljenje ( potrdilo ali izpisek ) — številka izvirnega dovoljenja …
En finés Kadonneen todistuksen ( tai otteen ) korvaava todistus ( tai ote ) .
En sueco Ersättningslicens ( licens eller dellicens ) för förlorad licens ( licens eller dellicens ) .
Parte F
Menciones a que se hace referencia en el artículo 41 , apartado 1 , letra b ):
En búlgaro Лицензия , издадена съгласно член 41 от Регламент ( ЕО ) № 376/2008 ; оригинална лицензия № …
En español Certificado emitido de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 ; certificado inicial no …
En danés Licens udstedt på de i artikel 41 i forordning ( EF ) nr . 376/2008 fastsatte betingelser ; oprindelig licens nr . …
En alemán Unter den Bedingungen von Artikel 41 der Verordnung ( EG ) Nr . 376/2008 erteilte Lizenz ; ursprüngliche Lizenz Nr . …
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 376/2008 artikli 41 kohaselt väljaantud litsents ; esialgne litsents nr …
En griego Πιστοποιητικό που εκδίδεται υπό τους όρους του άρθρου 41 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence issued in accordance with Article 41 of Regulation ( EC ) No 376/2008 ; original licence No …
En francés Certificat émis dans les conditions de l’article 41 du règlement ( CE ) no 376/2008 ; certificat initial no …
En italiano Titolo rilasciato alle condizioni dell'articolo 41 del regolamento ( CE ) n. 376/2008 ; titolo originale n. …
En letón Licence , kas ir izsniegta saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 376/2008 41 . pantu ; licences oriģināla Nr . …
En lituano Licencija išduota Reglamento ( EB ) Nr . 376/2008 41 straipsnyje nustatytomis sąlygomis ; licencijos originalo Nr . …
En húngaro Az 376/2008 / EK rendelet 41 . cikkében foglalt feltételek szerint kiállított engedély ; az eredeti engedély száma : …
En maltés Liċenzja maħruġa skond l-Artikolu 41 tar-Regolament ( KE ) Nru 376/2008 ; liċenzja oriġinali Nru …
En neerlandés Certificaat afgegeven overeenkomstig artikel 41 van Verordening ( EG ) nr . 376/2008 ; oorspronkelijk certificaatnummer …
En polaco Świadectwo wydane zgodnie z warunkami art . 41 rozporządzenia ( WE ) nr 376/2008 ; pierwsze świadectwo nr …
En portugués Certificado emitido nas condições previstas no artigo 41.o do Regulamento ( CE ) n.o 376/2008 ; certificado inicial n.o …
En rumano Licență eliberată în conformitate cu articolul 41 din Regulamentul ( CE ) nr . 376/2008 ; licență originală nr . …
En esloveno Dovoljenje , izdano pod pogoji iz člena 41 Uredbe ( ES ) št .
En finés Todistus myönnetty asetuksen ( EY ) N :o 376/2008 41 artiklan mukaisesti ; alkuperäinen todistus N :o …
En sueco Licens utfärdad i enlighet med artikel 41 i förordning ( EG ) nr 376/2008 ; ursprunglig licens nr …
Parte G
Menciones a que se hace referencia en el artículo 42 , apartado 1 , letra a ):
En búlgaro Износът е осъществен без лицензия или сертификат
En español Exportación realizada sin certificado
En checo Vývoz bez licence nebo bez osvědčení
En danés Udførsel uden licens / attest
En alemán Ausfuhr ohne Ausfuhrlizenz oder Vorausfestsetzungsbescheinigung
En estonio Eksporditud ilma litsentsita / sertifikaadita
En griego Εξαγωγή πραγματοποιούμενη άνευ πιστοποιητικού εξαγωγής ή προκαθορισμού
En inglés Exported without licence or certificate
En francés Exportation réalisée sans certificat
En italiano Esportazione realizzata senza titolo
En letón Eksportēts bez licences vai sertifikāta
En lituano Eksportuota be licencijos ar sertifikato
En húngaro Kiviteli engedély használata nélküli export
En maltés Esportazzjoni magħmula mingħajr liċenzja jew ċertifikat
En neerlandés Uitvoer zonder certificaat
En polaco Wywóz dokonany bez świadectwa
En portugués Exportação efectuada sem certificado
En rumano Exportat fără licență sau certificat
En eslovaco Vyvezené bez licencie alebo certifikátu
En esloveno Izvoz , izpeljan brez dovoljenja ali potrdila
En finés Viety ilman todistusta
En sueco Exporterad utan licens
Parte H
Menciones a que se hace referencia en el artículo 44 , apartado 3 , letra a ):
En búlgaro Условията , определени в член 44 от Регламент ( ЕО ) № 376/2008 , са изпълнени
En español Condiciones previstas en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 cumplidas
En danés Betingelserne i artikel 44 i forordning ( EF ) nr . 376/2008 er opfyldt
En alemán Bedingungen von Artikel 44 der Verordnung ( EG ) Nr . 376/2008 wurden eingehalten
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 376/2008 artiklis 44 ettenähtud tingimused on täidetud
En griego Τηρουμένων των προϋποθέσεων του άρθρου 44 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Conditions laid down in Article 44 of Regulation ( EC ) No 376/2008 fulfilled
En francés Conditions prévues à l'article 44 du règlement ( CE ) no 376/2008 respectées
En italiano Condizioni previste nell'articolo 44 del regolamento ( CE ) n. 376/2008 ottemperate
En letón Regulas ( EK ) Nr . 376/2008 44 . pantā paredzētie nosacījumi ir izpildīti
En lituano Įvykdytos Reglamento ( EB ) Nr . 376/2008 44 straipsnyje numatytos sąlygos
En húngaro Az 376/2008 / EK rendelet 44 . cikkében foglalt feltételek teljesítve
En maltés Kundizzjonijiet previsti fl-Artikolu 44 tar-Regolament ( KE ) Nru 376/2008 imwettqa
En neerlandés in artikel 44 van Verordening ( EG ) nr . 376/2008 bedoelde voorwaarden nageleefd
En polaco Warunki przewidziane w art . 44 rozporządzenia ( WE ) nr 376/2008 spełnione
En portugués Condições previstas no artigo 44.o do Regulamento ( CE ) n.o 376/2008 cumpridas
En rumano Condițiile prevăzute la articolul 44 din Regulamentul ( CE ) nr . 376/2008 — îndeplinite
En esloveno Pogoji , predvideni v členu 44 Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 376/2008 44 artiklassa säädetyt edellytykset on täytetty
En sueco Villkoren i artikel 44 i förordning ( EG ) nr 376/2008 är uppfyllda
Parte I
Menciones a que se hace referencia en el artículo 48 , apartado 1 , párrafo segundo :
En búlgaro Преференциален режим , приложим към количеството , посочено в клетки 17 и 18
En español Régimen preferencial aplicable a la cantidad indicada en las casillas 17 y 18
En checo Preferenční režim na množství uvedená v kolonkách 17 a 18
En danés Præferenceordning gældende for mængden anført i rubrik 17 og 18
En alemán Präferenzregelung , anwendbar auf die in den Feldern 17 und 18 genannte Menge
En estonio Lahtrites 17 ja 18 osutatud koguse suhtes kohaldatav sooduskord
En griego Προτιμησιακό καθεστώς εφαρμοζόμενο για την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18
En inglés Preferential arrangements applicable to the quantity given in Sections 17 and 18
En francés Régime préférentiel applicable pour la quantité indiquée dans les cases 17 et 18
En italiano Regime preferenziale applicabile per la quantità indicata nelle caselle 17 e 18
En letón Labvēlības režīms , kas piemērojams 17 . un 18 . iedaļā dotajam daudzumam
En lituano Taikomos lengvatinės sąlygos 17 ir 18 skiltyse įrašytiems kiekiams
En húngaro Kedvezményes eljárás hatálya alá tartozó , a 17-es és 18-as mezőn feltüntetett mennyiség
En maltés Arranġamenti preferenzjali applikabbli għall-kwantità indikata fis-Sezzjonijiet 17 u 18
En neerlandés Preferentiële regeling van toepassing voor de in de vakken 17 en 18 vermelde hoeveelheid
En polaco Systemy preferencyjne stosowane dla ilości wskazanych w polach 17 i 18
En portugués Regime preferencial aplicável em relação à quantidade indicada nas casas 17 e 18
En rumano Regimuri preferențiale aplicabile cantității prevăzute în căsuțele 17 și 18
En eslovaco Preferenčné opatrenia platia pre množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18
En esloveno Preferencialni režim , uporabljen za količine , navedene v okencih 17 in 18
En finés Etuuskohtelu , jota sovelletaan kohdissa 17 ja 18 esitettyihin määriin
En sueco Preferensordning tillämplig för den kvantitet som anges i fält 17 och 18
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión
( DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2299/2001
( DO L 308 de 27.11.2001 , p. 19 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 325/2003
( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 21 )
Reglamento ( CE ) no 322/2004
( DO L 58 de 26.2.2004 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 636/2004
( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 )
Reglamento ( CE ) no 1741/2004
( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 1856/2005
( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 410/2006
( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Únicamente el artículo 8
Reglamento ( CE ) no 1847/2006
( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 )
Únicamente el artículo 4 y el anexo IV
Reglamento ( CE ) no 1913/2006
( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Únicamente el artículo 23
Reglamento ( CE ) no 1423/2007
( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 )
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1291/2000
Presente Reglamento
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra b ) , primer guión
Artículo 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , letra b ) , segundo guión
Artículo 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , apartados 2 y 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 3 , primer guión
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Artículo 9 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 14 , párrafos primero y segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , párrafo cuarto
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , frase introductoria
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , frase introductoria
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , primer guión
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso i )
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , segundo guión
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso ii )
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , tercer guión
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso iii )
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 32 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 33 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 32 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 32 , apartado 3 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 32 , apartado 3 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 32 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 32 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 33 , apartado 4
Artículo 32 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 34 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 35 , apartado 4 , letra a ) , primer guión
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 4 , letra a ) , segundo guión
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 34 , apartado 6 , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , primer guión
Artículo 34 , apartado 6 , letra a )
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , segundo guión
Artículo 34 , apartado 6 , letra b )
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , tercer guión
Artículo 34 , apartado 6 , letra c )
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , cuarto guión
Artículo 34 , apartado 6 , letra d )
Artículo 35 , apartado 4 , letra c )
Artículo 34 , apartado 7
Artículo 35 , apartado 4 , letra d )
Artículo 34 , apartado 8
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 9
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , letra b ) , frase introductoria
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , letra b ) , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , letra b ) , primer guión
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , letra b ) , inciso i )
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , letra b ) , segundo guión
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , letra b ) , inciso ii )
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo , letra b ) , tercer guión
Artículo 34 , apartado 10 , párrafo segundo , letra b ) , inciso iii )
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 35 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 35 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 36 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 36 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 36 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 36 , apartado 5 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 5 , párrafo primero , primer guión
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo primero , letra a )
Artículo 36 , apartado 5 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo primero , letra b )
Artículo 36 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 6
Artículo 35 , apartado 7
Artículo 36 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 36 , apartado 7 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 8 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 7 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 35 , apartado 8 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 36 , apartado 7 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 35 , apartado 8 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 36 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartado 8 , párrafo tercero
Artículo 36 , apartado 8
Artículo 35 , apartado 9
Artículo 36 , apartado 9
Artículo 35 , apartado 10
Artículo 36 , apartado 10
Artículo 35 , apartado 11
Artículo 38 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 37 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 38 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 37 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 38 , párrafo primero , letra a ) , primer guión
Artículo 37 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 38 , párrafo primero , letra a ) , segundo guión
Artículo 37 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 38 , párrafo primero , letra b )
Artículo 37 , párrafo primero , letra b )
Artículo 38 , párrafo segundo
Artículo 37 , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 41 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 41 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , primer guión
Artículo 41 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , segundo guión
Artículo 41 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c )
Artículo 41 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c )
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 41 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 43 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , tercer guión
Artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 44 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 43 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 43 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 44 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 43 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 44 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 2 , letra a ) , primer guión
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 45 , apartado 2 , letra a ) , segundo guión
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , primer guión
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso i )
Artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , segundo guión
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii )
Artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 3
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo cuarto , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo cuarto , frase introductoria
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo cuarto , primer guión
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo cuarto , letra a )
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo cuarto , segundo guión
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo cuarto , letra b )
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 46 , apartado 1 , párrafo sexto
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo sexto
Artículo 46 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 45 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 46 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 46 , apartado 5 , primer guión
Artículo 45 , apartado 5 , letra a )
Artículo 46 , apartado 5 , segundo guión
Artículo 45 , apartado 5 , letra b )
Artículo 49 , apartados 1 y 2
Artículo 47 , apartados 1 y 2
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 47 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 47 , apartado 3 , letra a )
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 47 , apartado 3 , letra b )
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 47 , apartado 3 , letra c )
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 47 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 47 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 49 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 47 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 49 , apartados 4 y 5
Artículo 47 , apartados 4 y 5
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 47 , apartado 6 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 49 , apartado 6 , párrafos tercero a octavo
Artículo 47 , apartado 6 , párrafos tercero a octavo
Artículo 49 , apartado 7
Artículo 47 , apartado 7
Artículo 49 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 47 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 49 , apartado 8 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 47 , apartado 8 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 49 , apartado 8 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 47 , apartado 8 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 49 , apartado 8 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 47 , apartado 8 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 47 , apartado 9 , frase introductoria
Artículo 49 , apartado 9 , letras a ) a d )
Artículo 47 , apartado 9 , letras a ) a d )
Artículo 49 , apartado 10
Artículo 47 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 51
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 2
Anexo I
Anexo I bis
Anexo III , parte A
Anexo I ter
Anexo III , parte B
Anexo I quater
Anexo III , parte C
Anexo I quinquies
Anexo III , parte D
Anexo I sexies
Anexo III , parte E
Anexo I septies
Anexo III , parte F
Anexo I octies
Anexo III , parte G
Anexo I nonies
Anexo III , parte H
Anexo I decies
Anexo III , parte I
Anexo II
Anexo III , partes A a I
Anexo II , partes A a I
Anexo III , partes K a N
Anexo II , partes J a M
Anexo IV
Anexo V
si se trata de una exportación o de una entrega asimilada a una exportación con arreglo al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , de que , dentro de un plazo de 60 días a partir del día de la aceptación de la declaración de exportación , salvo imposibilidad por motivos de fuerza mayor , el producto ha llegado a su destino , en el caso de las entregas asimiladas a exportaciones , o , en los demás casos , de que ha salido del territorio aduanero de la Comunidad ; a los efectos del presente Reglamento , se considerará que han salido del territorio aduanero de la Comunidad las entregas de productos destinados únicamente al consumo a bordo de las plataformas de perforación o de explotación , incluidas las estructuras auxiliares que presten servicios de apoyo a tales operaciones , situadas en la plataforma continental europea o en la plataforma continental de la parte no europea de la Comunidad , pero más allá de una zona de tres millas a partir de la línea de base que sirva para medir la anchura del mar territorial de un Estado miembro ,
a partir del
En checo Licence vydaná podle článku 41 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Licencia vydaná v súlade s článkom 41 nariadenia ( ES ) č .
En checo Byly dodrženy podmínky stanovené v článku 44 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Podmienky ustanovené v článku 44 nariadenia ( ES ) č .
La utilización de procedimientos informáticos en las actividades administrativas sustituye progresivamente las extracciones manuales de datos , por lo que es deseable que en la expedición y utilización de los certificados también puedan emplearse procedimientos informáticos y electrónicos .
Dicha gestión solo es posible en la medida en que se conozcan las importaciones realizadas , sobre la base de los certificados expedidos dentro de plazos relativamente cortos ; en tales casos , no se exige la presentación de pruebas de la utilización de los certificados en aras de una correcta gestión administrativa sino que dicha presentación se convierte en un elemento esencial de la gestión de dichos regímenes cuantitativos .
Es posible aportar dicha prueba en un plazo relativamente breve ; por tanto , es conveniente prever dicho plazo , que es aplicable en aquellos casos a que hace referencia la normativa comunitaria sobre certificados utilizados para la gestión de los regímenes cuantitativos de importación .
Habida cuenta de que , en la práctica , el usuario del certificado puede ser distinto de su titular o su cesionario , en aras de la seguridad jurídica y de la eficacia de la gestión , es procedente precisar las personas autorizadas a utilizar el certificado ; por lo tanto , procede establecer el vínculo necesario entre el titular del título y la persona que efectúa la declaración en la aduana .
En el caso de los procedimientos simplificados de importación o de exportación , puede dispensarse la presentación del certificado al servicio de aduanas o bien esta puede efectuarse posteriormente ; no obstante , el importador o el exportador debe estar en posesión del certificado en la fecha considerada como fecha de aceptación de la declaración de importación o de exportación .
Por razones de correcta gestión administrativa , los certificados y los extractos de certificados no pueden ser modificados después de su expedición ; no obstante , en caso de duda relacionada con un error imputable al organismo emisor o a inexactitudes manifiestas referentes a las menciones que figuren en el certificado o en el extracto , es conveniente establecer un procedimiento que pueda llevar a la retirada de los certificados o extractos erróneos y a la expedición de documentos corregidos .
Cuando se somete un producto a alguno de los regímenes simplificados previstos en los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] , o en el capítulo I del título X del apéndice I del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen de tránsito común , no es necesario cumplir ninguna formalidad en la aduana de la que dependa la estación fronteriza , en caso de que el tránsito se inicie dentro de la Comunidad y deba finalizar fuera de esta ; cuando se haga uso de alguno de dichos regímenes , parece aconsejable , por razones de simplificación administrativa , prever modalidades especiales de liberación de la garantía .
Una situación de este tipo puede crear un obstáculo para el comercio , por lo que es conveniente , en tales casos , reconocer otros documentos como equivalentes .
En tales casos , o bien puede considerarse anulada la obligación de importar o de exportar , o bien puede prorrogarse el período de validez del certificado ; no obstante , para evitar la posible perturbación de la gestión de mercado , es oportuno limitar dicha prórroga a un período máximo de seis meses calculado a partir del final del período de validez inicial .
Puede darse el caso de que se libere la garantía por diversas razones sin que haya sido realmente respetada la obligación de importar o exportar ; en tales casos , debe reconstituirse la garantía liberada indebidamente .
Para utilizar plenamente las posibilidades de exportación de productos agrícolas a los que se aplica la restitución es necesario instaurar un mecanismo que incite a los operadores a devolver rápidamente al organismo expedidor los certificados que no van a utilizar ; también es necesario crear un mecanismo que incite a los operadores a devolver rápidamente los certificados al organismo expedidor tras la fecha de expiración , a fin de que las cantidades no utilizadas puedan reutilizarse lo más rápidamente posible .
La transferencia únicamente podrá realizarse en favor de un solo cesionario por certificado y por extracto , y tendrá por objeto las cantidades no imputadas aún en el certificado o en el extracto .
En este último caso , se hará referencia a tal autorización en cada formulario , el cual llevará la mención del nombre y domicilio del impresor o cualquier indicación que permita identificarlo , así como , salvo en la solicitud y en los añadidos , un número de serie destinado a individualizarlo .
si el certificado o un extracto de certificado se devuelve al organismo expedidor durante el período correspondiente a los dos primeros tercios de su validez , la garantía correspondiente que debiera ejecutarse se reducirá en un 40 % ; con este fin , cualquier fracción de día contará como un día entero ;
será aquella para la que se haya aceptado la declaración en último lugar al amparo del certificado inicial , de un extracto del certificado inicial , de un certificado sustitutivo o de un extracto sustitutivo ; en caso de que la cantidad a que se refiera la última exportación sea inferior a la cantidad excedentaria , se tendrá en cuenta , hasta agotarla , la cantidad excendentaria de la exportación o exportaciones inmediatamente anteriores .
Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo
de 19 de junio de 2006
sobre las normas de comercialización de los huevos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Las normas de comercialización de los huevos pueden contribuir a la mejora de su calidad y , por consiguiente , facilitar su venta .
Por lo tanto , la aplicación de normas de comercialización a los huevos redunda en el interés de productores , comerciantes y consumidores .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 2 ] , ha demostrado la necesidad de realizar nuevas enmiendas y una simplificación .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 debe derogarse y sustituirse por uno nuevo .
En principio , las normas deben aplicarse a todos los huevos de gallina de la especie Gallus gallus comercializados en la Comunidad .
Sin embargo , parece aconsejable ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de excluir de la aplicación de estas normas los huevos vendidos mediante determinadas formas de venta directa del productor al consumidor final en la medida en que se trate de pequeñas cantidades .
Debe establecerse una clara distinción entre los huevos para el consumo humano directo y los que no lo son , que están destinados a la industria alimentaria o no alimentaria .
Por lo tanto , deben distinguirse dos categorías de calidad de huevos , categoría A y categoría B.
Debe ser posible para el consumidor distinguir entre huevos de diferentes categorías de calidad y peso e identificar el método de cría utilizado de conformidad con la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 3 ] .
Este requisito debe cumplirse mediante el marcado de los huevos y de los envases .
Para permitir la trazabilidad de los huevos de categoría A comercializados para el consumo humano , éstos deben marcarse con el número de identificación del productor , tal como estipula la Directiva 2002/4 / CE .
También deben marcarse los huevos de categoría B para evitar prácticas fraudulentas .
Sin embargo , los huevos de categoría B también deben poder marcarse con una indicación distinta del código del productor siempre que permita distinguir entre distintas clasificaciones de calidad .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , los Estados miembros deben poder establecer excepciones en caso de que los huevos de categoría B se comercialicen exclusivamente en su territorio .
Para evitar prácticas fraudulentas , los huevos deben marcarse tan pronto como sea posible después de su puesta .
Los centros de envasado que se aprueban de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] deben clasificar los huevos en función de su calidad y peso .
Los centros de envasado que trabajan exclusivamente para la industria alimentaria y no alimentaria no deben clasificar los huevos por peso .
Para garantizar que los centros de envasado disponen del equipamiento adecuado para clasificar los huevos y envasar los huevos de la categoría A , dichos centros también deben ser autorizados por las autoridades competentes y recibir un código de centro de envasado que facilite la trazabilidad de los huevos comercializados .
En interés tanto de los productores como de los consumidores , es indispensable que los huevos importados de terceros países satisfagan las normas comunitarias .
Sin embargo , las disposiciones especiales vigentes en determinados terceros países pueden justificar excepciones a esas normas , siempre que se garantice la equivalencia de la normativa .
Los Estados miembros deben designar los servicios de inspección responsables de la supervisión del presente Reglamento .
Los procedimientos para dicha supervisión deben ser uniformes .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas de comercialización en la Comunidad de los huevos producidos en la Comunidad o importados de terceros países .
Tales normas de comercialización también se aplicarán a los huevos destinados a la exportación fuera de la Comunidad .
Los Estados miembros podrán eximir de los requisitos del presente Reglamento , con excepción del artículo 4 , apartado 3 , los huevos vendidos directamente al consumidor final por el productor :
en el lugar de producción , o
en un mercado público local o en la venta a domicilio en la región de producción del Estado miembro en cuestión .
Cuando se conceda una excepción de este tipo , cada productor podrá elegir si aplica o no dicha excepción .
Cuando se aplique dicha excepción , no podrá utilizarse una clasificación por calidad y peso .
El Estado miembro podrá establecer , con arreglo a la legislación nacional , la definición de los términos mercado público local , venta a domicilio y región de producción .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« huevos » : los huevos con cáscara — sin romper , incubar o cocer — de gallinas de la especie Gallus gallus y aptos para el consumo humano directo o para la preparación de ovoproductos ;
« huevos rotos » : los huevos que presentan roturas tanto de la cáscara como de las membranas , dando lugar a la exposición de su contenido ;
« huevos incubados » : los huevos a partir del momento de su introducción en la incubadora ;
« comercialización » : la posesión a efectos de venta , incluyendo la puesta a la venta , el almacenamiento , el envasado , el etiquetado , la entrega o cualquier otra forma de transferencia , libres de gastos o no ;
« agente económico » : el productor y toda persona física o jurídica relacionada con la comercialización de huevos ;
« lugar de producción » : un establecimiento que cría gallinas ponedoras , registrado con arreglo a la Directiva 2002/4 / CE ;
« centro de envasado » : un centro de envasado contemplado en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , autorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento y en el que se clasifiquen los huevos en función de su calidad y peso ;
« consumidor final » : el último consumidor de un producto alimenticio que no lo utilizará como parte de una operación o una actividad empresarial del sector alimenticio ;
« código de productor » : el número de identificación del lugar de producción de conformidad con el punto 2 del anexo de la Directiva 2002/4 / CE .
Artículo 3
Clasificación por calidad y peso
Los huevos se clasificarán en las categorías de calidad siguientes :
categoría A o « huevos frescos » ,
categoría B.
Los huevos de la categoría A también se clasificarán en función del peso .
Sin embargo , no será precisa una clasificación por peso para los huevos entregados a la industria alimentaria y no alimentaria .
Los huevos de la categoría B sólo se entregarán a la industria alimentaria y no alimentaria .
Artículo 4
Marcado de los huevos
Los huevos de la categoría A se marcarán con el código del productor .
Los huevos de la categoría B se marcarán con el código del productor y / o con otra indicación .
Los Estados miembros podrán eximir los huevos de la categoría B de este requisito cuando se comercialicen exclusivamente en su territorio .
El marcado de los huevos , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , tendrá lugar en el lugar de producción o en el primer centro de envasado donde se entreguen los huevos .
Los huevos vendidos por el productor al consumidor final en un mercado público local en la región de producción del Estado miembro en cuestión se marcarán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Sin embargo , los Estados miembros podrán eximir de este requisito a los productores con hasta 50 gallinas ponedoras , a condición de que el nombre y la dirección del productor estén indicados en el punto de la venta .
Artículo 5
Centros de envasado
Los centros de envasado clasificarán y envasarán los huevos y etiquetarán sus envases .
La autoridad competente autorizará los centros de envasado para clasificar los huevos y asignará un código de centro de envasado a cualquier agente económico que disponga de locales y equipo técnico adecuados que permitan la clasificación de los huevos en función de su calidad y peso .
No será preciso ningún equipo técnico particular para clasificar los huevos por peso en los centros de envasado que trabajen exclusivamente para la industria alimentaria y no alimentaria .
Dicha autorización podrá retirarse en cualquier momento cuando dejen de cumplirse las condiciones requeridas establecidas en las disposiciones de aplicación adoptadas de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 6
Importación de huevos
La Comisión evaluará las normas de comercialización de huevos aplicables en los terceros países exportadores previa petición del país en cuestión .
Esta evaluación se ampliará a las normas sobre marcado y etiquetado , a los métodos y a los controles de cría , así como a la aplicación de dichas normas .
Si de dicha evaluación se desprende que las normas aplicadas ofrecen suficientes garantías de equivalencia con la normativa comunitaria , los huevos importados de los países en cuestión se marcarán con un número de identificación equivalente al código del productor .
En caso necesario , la Comisión celebrará negociaciones con los terceros países tendentes a encontrar la forma adecuada de ofrecer las garantías mencionadas en el apartado 1 y de celebrar acuerdos en la materia .
Si no se proporcionan las garantías suficientes en cuanto a la equivalencia de las normas , los huevos importados del tercer país en cuestión llevarán un código que permitirá identificar el país de origen y la indicación de que el método de cría es « indeterminado » .
Artículo 7
Inspecciones
Los Estados miembros designarán los servicios de inspección encargados de comprobar el cumplimiento del presente Reglamento .
Los servicios de inspección mencionados en el apartado 1 inspeccionarán los productos cubiertos por el presente Reglamento en todas las fases de su comercialización .
Las inspecciones se efectuarán , además de mediante muestreo aleatorio , sobre la base de un análisis de riesgo , teniendo en cuenta el tipo y la producción del establecimiento en cuestión , así como los antecedentes del agente económico en materia de cumplimiento de las normas de comercialización de los huevos .
En el caso de los huevos de la categoría A importados de terceros países , las inspecciones previstas en el apartado 2 se efectuarán en el momento del despacho en aduana y antes de su despacho a libre práctica .
Los huevos de la categoría B importados de terceros países únicamente se despacharán a libre práctica previa comprobación , en el momento del despacho en aduana , de que su destino final es la industria de transformación .
Artículo 8
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 9
Comunicaciones
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán recíprocamente la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la carne y huevos de aves de corral .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán según el procedimiento previsto en el artículo 10 , apartado 2 , en particular las que se refieren a :
la frecuencia de recogida , la entrega , la conservación y la manipulación de los huevos ;
los criterios de calidad , en particular el aspecto de la cáscara , la consistencia de la clara y la yema y la altura de la cámara de aire ;
la clasificación por peso , incluidas las excepciones ;
el marcado de los huevos y las indicaciones sobre los envases , incluidas otras excepciones ;
las inspecciones ;
los intercambios comerciales con terceros países ;
las comunicaciones mencionadas en el artículo 9 ;
los métodos de cría ;
los archivos y registros .
Artículo 12
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 1907/90 queda derogado con efecto a partir del 1 de julio de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Modificada por última vez por el Reglamento ( CE ) de la Comisión no 2076/2005 ( DO L 338 , 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1907/90
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 5 , apartados 1 y 3
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 4 y 5
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1 , letras b ) y c )
Artículo 7 , apartado 1 , letra d )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16 , apartado 1 , primera frase
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo 2
Artículo 16 , apartados 2 y 3
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 22 bis
Artículo 23
Artículo 24
Anexo
Anexo II
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se nombra a un suplentes austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. Elisabeth GROSSMANN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones como suplente por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 a :
Sr. Michael SCHICKHOFER , Landesrat .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1727/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 4a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 4a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 188,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1024/2007 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 409/2007 que sustituye los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 409/2007 añadió 32 productos a la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo .
En consecuencia , las importaciones de dichos productos originarios de los Estados Unidos de América pasaron a estar sujetas a un derecho ad valorem del 15 % adicional a partir del 1 de mayo de 2007 .
Para preservar las expectativas legítimas de los importadores , conviene clarificar que las mercancías que ya estaban bajo control aduanero en la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 409/2007 y cuyo destino no puede modificarse están exentas de dicha ampliación del derecho adicional .
Para evitar nuevos retrasos del despacho aduanero de las mercancías afectadas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 409/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Los productos que se pueda demostrar que ya han sido enviados a la Comunidad o se encuentran en un depósito temporal , en una zona franca , en un depósito franco o en régimen de suspensión con arreglo al código aduanero comunitario en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y cuyo destino no pueda modificarse , no estarán sujetos a los derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en uno de los códigos NC siguientes : 48030031 , 48183000 , 48182010 , 94037090 , 61109010 , 61101910 , 61101990 , 61101210 , 61101110 , 61103010 , 61101290 , 61102010 , 61101130 , 61101190 , 61109090 , 61103091 , 61103099 , 61102099 , 61102091 , 96081010 , 64021900 , 64041100 , 64031900 , 61052090 , 61052010 , 61061000 , 62064000 , 62053000 , 62063000 , 61051000 , 62052000 y 94060011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2007 de la Comisión ( DO L 100 de 17.4.2007 , p. 16 ) .
La descripción de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 2013/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 26 DE NOVIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2005
relativa a la celebración de un Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 310 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase y el artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación » , se ha firmado en nombre de la Comunidad en Bruselas el 18 de noviembre de 2002 .
Procede aprobar el Acuerdo de Asociación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , denominado en lo sucesivo « Acuerdo de asociación » , así como los anexos y los Protocolos adjuntos al mismo y las declaraciones realizadas por la Comunidad unilateralmente o en común con la otra Parte .
Los textos mencionados en el apartado 1 se adjuntan a la presente Decisión [ 2 ] .
Artículo 2
La posición que debe adoptar la Comunidad en el Consejo de Asociación y en el Comité de Asociación creados por el Acuerdo de Asociación será determinada por el Consejo sobre la base de una propuesta de la Comisión , de conformidad con las disposiciones correspondientes del Tratado .
Un representante del Consejo ejercerá la presidencia del Consejo de Asociación y presentará la posición de la Comunidad .
Un representante de la Comisión ejercerá la presidencia del Comité de Asociación y presentará la posición de la Comunidad .
La Comunidad estará representada por la Comisión en los Comités Especiales creados por el Acuerdo o establecidos por el Consejo de Asociación de conformidad con su artículo 7 .
Artículo 3
A efectos de la aplicación del anexo V , artículo 29 , apartado 2 , del Acuerdo de Asociación , se autoriza a la Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 3 ] , a celebrar los actos necesarios para modificar el Acuerdo .
A efectos de la aplicación del anexo VI , artículo 16 , apartado 2 , del Acuerdo de Asociación , se autoriza a la Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 4 ] , a celebrar los actos necesarios para modificar el Acuerdo .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá a efectuar la notificación prevista en el artículo 198 , apartado 1 , del Acuerdo , en nombre de la Comunidad Europea .
El Presidente
Dictamen conforme del Parlamento Europeo de 12 de febrero de 2003 .
Véanse DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 y DO L 332 de 19.12.2003 , p. 64 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República Checa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3154 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República Checa ha notificado a la Comisión mediante carta de 13 de abril de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República Checa ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República Checa ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible Decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 37dj [ Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0665 : Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios ( DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo
de 18 de septiembre de 2006
por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La situación geográfica excepcional de algunas islas del mar Egeo con respecto a las fuentes de abastecimiento en productos esenciales para el consumo humano , para la transformación o como insumos agrarios , encarece los costes de transporte de estos productos .
Además , y debido a factores objetivos vinculados a la insularidad y a la lejanía , los agentes económicos y los productores de esas islas están sujetos a limitaciones suplementarias que obstaculizan notablemente sus actividades .
En algunos casos , los agentes económicos y los productores están sometidos a una doble insularidad .
Estas desventajas pueden atenuarse reduciendo los precios de tales productos esenciales .
Por lo tanto , resulta oportuno instaurar un régimen específico de abastecimiento a fin de garantizar el abastecimiento de las citadas islas y paliar los costes adicionales derivados de su lejanía , insularidad y distancia .
La pequeña dimensión de las islas del mar Egeo es un factor que agrava sus problemas .
Para garantizar la eficacia de las medidas propuestas , procede limitar su aplicación a las denominadas « islas menores » .
La política comunitaria de ayuda a la producción local de las islas menores del mar Egeo establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas [ 1 ] , se ha aplicado a múltiples productos y abarca numerosas medidas para fomentar su producción , comercialización y transformación .
Tales medidas han resultado eficaces y permitido el mantenimiento y la expansión de las actividades agrarias .
Procede que la Comunidad siga apoyando esa producción por tratarse de un elemento fundamental para el equilibrio medioambiental , social y económico de las islas menores del mar Egeo .
La experiencia ha puesto de manifiesto que , a semejanza de la política de desarrollo rural , una colaboración más estrecha con las autoridades locales puede permitir delimitar con mayor precisión las problemáticas específicas de las regiones afectadas .
Por consiguiente , se debe seguir dando apoyo a la producción local a través de un programa general elaborado en el nivel geográfico más apropiado , que Grecia debe transmitir a la Comisión .
Con vistas a alcanzar el objetivo de reducir los precios en las islas menores del mar Egeo y paliar los costes adicionales que les ocasionan la lejanía , la insularidad y la distancia , manteniendo al mismo tiempo la competitividad de los productos comunitarios , es conveniente conceder ayudas para el suministro de productos comunitarios a estas islas .
Dichas ayudas deben fijarse en función de los costes adicionales de transporte a las islas citadas y , en el caso de los insumos agrarios y de los productos destinados a la transformación , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la distancia .
Las cantidades que se benefician del régimen específico de abastecimiento son únicamente las que resultan necesarias para el suministro de las islas menores del mar Egeo , por lo que este régimen no obstaculiza el correcto funcionamiento del mercado interior .
Además , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento no deben traer como consecuencia desviaciones de los flujos comerciales de los productos considerados .
Por tanto , resulta oportuno prohibir la expedición o exportación de tales productos a partir de las islas menores del mar Egeo .
No obstante , conviene autorizar la expedición o exportación de dichos productos cuando se reembolse la ventaja derivada del régimen específico de abastecimiento , o bien , en lo tocante a los productos transformados , con vistas a facilitar el comercio regional .
Es conveniente , asimismo , tener en cuenta las exportaciones a terceros países y , por lo tanto , resulta oportuno autorizar las exportaciones tradicionales de productos transformados .
Además , la restricción no debe aplicarse a las expediciones tradicionales de productos transformados .
En aras de la claridad , el presente Reglamento debe precisar el período de referencia a efectos de la definición de las cantidades exportadas o expedidas tradicionalmente .
A fin de lograr los objetivos del régimen específico de abastecimiento , las ventajas económicas del régimen deben reflejarse en el nivel de los costes de producción y dar lugar a una reducción de los precios para el usuario final .
En consecuencia , conviene supeditar la concesión de tales ventajas económicas a que exista una repercusión efectiva al usuario final y disponer que se lleven a cabo los controles necesarios .
Con objeto de que puedan alcanzarse los objetivos de desarrollo de la producción agrícola local y de abastecimiento de productos agrícolas , es necesario que se armonice el nivel de programación del abastecimiento a las islas consideradas y se sistematice la colaboración entre la Comisión y Grecia .
Por lo tanto , es conveniente que el plan de previsiones de abastecimiento sea elaborado por las autoridades designadas por Grecia y que sea presentado a la Comisión para su aprobación .
Resulta oportuno alentar a los productores agrícolas de las islas menores del mar Egeo a suministrar productos de calidad y favorecer la comercialización de dichos productos .
Deben autorizarse excepciones respecto de la política habitual de la Comisión de no permitir ayudas estatales de funcionamiento para la producción , transformación y comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , con el fin de paliar las limitaciones específicas de la producción agrícola de las islas del mar Egeo derivadas de su lejanía , insularidad , distancia , escasa superficie , relieve montañoso y clima , así como de su dependencia económica de un reducido número de productos .
La aplicación del presente Reglamento no debe incidir en el nivel de apoyo específico del que se han beneficiado hasta ahora las islas menores del mar Egeo .
A fin de poder llevar a cabo las medidas necesarias , Grecia debe seguir disponiendo de fondos equivalentes al apoyo comunitario ya concedido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 .
El nuevo sistema de apoyo a la producción agraria de las islas menores del mar Egeo instaurado por el presente Reglamento debe coordinarse con el apoyo prestado a esta misma producción en el resto de la Comunidad y debe , por consiguiente , derogarse el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 .
De conformidad con el principio de subsidiariedad y ajustándose al espíritu del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , resulta conveniente que la gestión de las medidas específicas a favor de las islas menores del mar Egeo corresponda a Grecia .
Por lo tanto , tales medidas pueden acometerse mediante un programa de apoyo presentado por Grecia y aprobado por la Comisión .
Grecia ha decidido aplicar el régimen de pago único a la totalidad del país desde el 1 de enero de 2006 .
En aras de la coordinación de los regímenes respectivos de las islas menores del mar Egeo , es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
El programa establecido en el presente Reglamento debe iniciarse el 1 de enero de 2007 .
A fin de que su inicio sea posible en esa fecha , debe autorizarse a los Estados miembros y la Comisión para adoptar todas las medidas preparatorias pertinentes entre la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento y la de aplicación del programa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Ámbito y definición
El presente Reglamento establece medidas específicas referidas a los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado y a los medios de producción agraria , para compensar la desventaja que constituyen la lejanía e insularidad de las islas menores del mar Egeo .
A efectos del presente Reglamento , se entenderán por « islas menores » todas las islas del mar Egeo salvo Creta y Eubea .
Artículo 2
Programa comunitario de apoyo
un régimen específico de abastecimiento , descrito en el capítulo II , y
medidas específicas de apoyo de la producción agraria local , descritas en el capítulo III .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
Artículo 3
Plan de previsiones de abastecimiento
Se establece un régimen específico de abastecimiento aplicable a los productos agrícolas que resultan esenciales en las islas menores para el consumo humano o para la elaboración de otros productos o como insumos agrarios .
Se elaborará un plan de previsiones de abastecimiento en el que se cuantificarán las necesidades anuales de suministro de los productos contemplados en el apartado 1 .
El plan de previsiones de abastecimiento será elaborado por las autoridades designadas por Grecia y se presentará a la Comisión para su aprobación .
Podrá elaborarse un plan de previsiones aparte con las necesidades de las empresas de envasado o transformación de productos destinados al mercado local , expedidos tradicionalmente hacia el resto de la Comunidad o exportados a terceros países en el contexto de un comercio de carácter tradicional .
Artículo 4
Funcionamiento del régimen específico de abastecimiento
Se concederá una ayuda para el suministro a las islas menores de los productos a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
El importe de la ayuda se establecerá atendiendo a los costes adicionales de comercialización de los productos en esas islas , calculados basándose en los puertos de la Grecia continental a partir de los cuales se efectúa habitualmente el abastecimiento , así como en los puertos de las islas de tránsito o de carga de los productos hacia las islas de destino final .
El régimen específico de abastecimiento se aplicará tomando en consideración , en particular :
las necesidades específicas de las islas menores y las exigencias precisas de calidad ;
los flujos comerciales tradicionales con los puertos de la Grecia continental y entre las islas del mar Egeo ;
el aspecto económico de las ayudas previstas ;
en su caso , la necesidad de no obstaculizar el desarrollo de la producción local .
El beneficio del régimen específico de abastecimiento estará supeditado a que la ventaja económica resultante repercuta de manera efectiva en el usuario final .
Artículo 5
Exportación a terceros países y expedición al resto de la Comunidad
Los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento únicamente podrán exportarse a terceros países o expedirse al resto de la Comunidad en las condiciones establecidas de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Estas condiciones incluirán , en particular , el reembolso de la ayuda percibida en virtud del régimen específico de abastecimiento .
Los productos transformados en las islas menores en cuya elaboración se hayan utilizado productos acogidos al régimen específico de abastecimiento podrán ser exportados a terceros países o expedidos al resto de la Comunidad dentro de los límites cuantitativos correspondientes a las exportaciones y expediciones tradicionales .
Las cantidades que se podrán exportar o expedir se determinarán según el procedimiento establecido en el artículo 15 , apartado 2 .
No se concederá restitución alguna por la exportación de estos productos .
Artículo 6
Disposiciones de aplicación del régimen
Las disposiciones de aplicación de este capítulo se adoptarán conforme al procedimiento que se establece en el artículo 15 , apartado 2 .
Esas disposiciones precisarán las condiciones en las que Grecia podrá modificar las cantidades y los recursos asignados cada año a los distintos productos acogidos al régimen específico de abastecimiento y establecerán , en su caso , un sistema de expedición de certificados .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE APOYO A LOS PRODUCTOS LOCALES
Artículo 7
Medidas de apoyo
El programa de apoyo incluirá medidas para respaldar la continuidad y el desarrollo de los productos agrícolas locales en las islas menores .
El programa de apoyo se elaborará en el nivel geográfico que Grecia considere más apropiado .
Será elaborado por la autoridad competente designada por Grecia , que , previa consulta de las autoridades y organizaciones competentes en el nivel territorial adecuado , lo someterá a la Comisión para su aprobación .
Artículo 8
Compatibilidad y coherencia
Las medidas adoptadas en el marco del programa de apoyo serán compatibles con el Derecho comunitario y coherentes con las restantes políticas comunitarias y con las medidas adoptadas en virtud de las mismas .
Las medidas adoptadas en el marco del programa de apoyo serán coherentes con las medidas aplicadas al amparo de otros instrumentos de la política agrícola común , en particular las organizaciones comunes de mercado , el desarrollo rural , la calidad de los productos , el bienestar de los animales y la protección del medio ambiente .
En particular , no podrá financiarse al amparo de este capítulo ninguna medida :
que suponga una ayuda suplementaria para los regímenes de primas o de ayudas de una organización común de mercado , salvo en casos excepcionales justificados por criterios objetivos ;
que suponga una ayuda para proyectos de investigación , para medidas de apoyo a proyectos de investigación o para medidas que puedan optar a financiación comunitaria con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 4 ] ;
que suponga una ayuda para medidas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] .
Artículo 9
Contenido del programa de apoyo
El programa de apoyo podrá incluir :
una descripción cuantificada de la situación de la producción agrícola , teniendo en cuenta los resultados de evaluaciones disponibles , que muestre las disparidades , carencias y posibilidades de desarrollo ;
una descripción de la estrategia propuesta , las prioridades fijadas y los objetivos cuantificados , así como una valoración de los efectos económicos , medioambientales y sociales previstos , incluidos los efectos en el empleo ;
un calendario de ejecución de las medidas y un cuadro financiero general de carácter indicativo donde se resuman los recursos movilizables ;
una demostración de la compatibilidad y coherencia de las distintas medidas del programa y los criterios de seguimiento y la evaluación que se vayan a utilizar ;
las disposiciones adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada del programa , incluido en materia de publicidad , seguimiento y evaluación , y las disposiciones en materia de controles y sanciones administrativas ;
las autoridades competentes designadas para la ejecución del programa y las autoridades u organismos asociados designados a los niveles apropiados .
Artículo 10
Seguimiento
Los procedimientos e indicadores físicos y financieros necesarios para un seguimiento eficaz de la ejecución del programa de apoyo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS DE ACOMPAÑAMIENTO
Artículo 11
Ayudas estatales
En el caso de los productos agrícolas a los que se aplican los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado , la Comisión podrá autorizar la concesión de ayudas de funcionamiento en los sectores de la producción , la transformación y la comercialización de dichos productos dirigidas a paliar las limitaciones que suponen para la producción agrícola de las islas menores su lejanía , insularidad y distancia .
Grecia podrá conceder una financiación suplementaria para la ejecución del programa de apoyo .
En tal caso , la ayuda estatal deberá ser notificada a la Comisión y aprobada por esta de conformidad con el presente Reglamento como parte del programa de apoyo .
Las ayudas notificadas en este contexto se considerarán notificadas a los efectos del artículo 88 , apartado 3 , primera frase , del Tratado .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 12
Recursos financieros
Las medidas establecidas en el presente Reglamento constituirán medidas de intervención dirigidas a regularizar los mercados agrarios en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] .
La Comunidad financiará las medidas establecidas en los capítulos II y III del presente Reglamento a razón de un importe máximo anual de 23930000 EUR .
El importe asignado cada año al régimen específico de abastecimiento contemplado en el capítulo II no podrá ser superior a 5470000 EUR .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 13
Proyecto de programa de apoyo
Grecia presentará a la Comisión un proyecto de programa de apoyo en el marco de la dotación financiera a que se refiere el artículo 12 , apartados 2 y 3 , a más tardar el 31 de octubre de 2006 .
El proyecto de programa de apoyo incluirá un proyecto de plan de previsiones de abastecimiento en el que constarán los productos , sus cantidades y el importe de la ayuda para el abastecimiento a partir de la Comunidad , así como un proyecto de programa de apoyo de la producción local .
La Comisión evaluará el programa de apoyo propuesto y decidirá si lo aprueba o no de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
El programa de apoyo se iniciará el 1 de enero de 2007 .
Artículo 14
Disposiciones de aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Tales medidas incluirán , en particular :
las condiciones en las que Grecia podrá modificar las cantidades y los niveles de las ayudas al abastecimiento , así como las medidas de apoyo o el reparto de los recursos asignados al apoyo de la producción local ;
las disposiciones relativas a las características mínimas de los controles y de las sanciones administrativas que debe aplicar Grecia .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de pagos directos instituido por el artículo 144 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 16
Medidas nacionales
Grecia adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , en particular en materia de control y sanciones administrativas , e informará de ello a la Comisión .
Artículo 17
Comunicaciones e informes
Grecia comunicará a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero de cada año , los créditos puestos a su disposición y que vaya a destinar a la ejecución del programa de apoyo a lo largo del año siguiente .
Grecia presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento a lo largo del año anterior .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , y , a continuación , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general sobre los resultados de las actuaciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , acompañado de las propuestas que , en su caso , correspondan .
Artículo 18
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 2019/93 quedará derogado el 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 19
Medidas transitorias
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , las medidas transitorias necesarias para garantizar un paso armonioso de las medidas del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 a las medidas establecidas por el presente Reglamento .
Artículo 20
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 70 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
todos los demás pagos directos incluidos en la lista del anexo VI concedidos en el período de referencia a agricultores de los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira , las islas Canarias y las islas del mar Egeo . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros concederán los pagos directos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , dentro de los límites máximos fijados con arreglo al artículo 64 , apartado 2 , de acuerdo con las condiciones establecidas en el título IV , capítulos 3 , 6 y 7 a 13 . » .
En el artículo 71 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 2 , durante el período transitorio , el Estado miembro en cuestión efectuará los pagos directos contemplados en el anexo VI con arreglo a las condiciones establecidas en el título IV , capítulos 3 , 6 y 7 a 13 , del presente Reglamento , dentro de los límites presupuestarios correspondientes al componente de dichos pagos directos en el límite máximo nacional indicado en el artículo 41 , establecido con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 144 , apartado 2 . » .
En los anexos I y VI se suprime la línea correspondiente a « Islas del mar Egeo » .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
No obstante , los artículos 11 , 13 y 14 se aplicarán desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 227 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2019/93
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 3 bis , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 bis , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 3 bis , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3 , y artículo 14 , letra b )
Artículo 3 bis , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 13 bis
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 14 bis
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 3
Se establece un programa comunitario de apoyo para las islas menores , que consta de :
Reglamento ( UE ) no 1295/2011 del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1284/2009 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2011/706 / PESC del Consejo , de 27 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente : :
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo [ 2 ] impuso determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea , de conformidad con la Posición Común 2009/788 / PESC del Consejo [ 3 ] [ sustituida posteriormente por la Decisión 2010/638 / PESC del Consejo [ 4 ] ] , en respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en una manifestación política en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
La Decisión 2010/638 / PESC fue modificada por la Decisión 2011/706 / PESC para cambiar el alcance de las medidas relativas al equipo militar y al equipo que puede utilizarse para la represión interna .
Algunos aspectos de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , con el fin de garantizar sobre todo su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 queda modificado de la siguiente manera :
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar , en casos debidamente justificados :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse con fines de represión interna , destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) o la Unión Europea , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y la ONU ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo no letal que pueda utilizarse para la represión interna , siempre que se dedique exclusivamente a permitir que las fuerzas de seguridad de la República de Guinea mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con los equipos o con los programas y operaciones a que se refieren las letras a ) y b ) ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con equipos militares no letales destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la ONU y la Unión Europea , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y la ONU ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con equipos militares no letales destinados exclusivamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Guinea mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión Europea y sus Estados miembros en la República de Guinea . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 28 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 625/2009 del Consejo
de 7 de julio de 2009
relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vistas las normas sobre la organización común de mercados agrícolas , así como las normas adoptadas en virtud del artículo 308 del Tratado , aplicables a las mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , y especialmente las disposiciones de tales normas que permiten el establecimiento de excepciones al principio general de sustitución de toda restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente únicamente por las medidas previstas en dichas normas ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países [ 1 ] , ha sido modificado en varias ocasiones y de forma sustancial [ 2 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La política comercial común debe fundarse en principios uniformes .
El artículo 14 del Tratado establece que , desde el 1 de enero de 1993 , el mercado interior constituye un espacio sin fronteras interiores en el que está garantizada la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
De este modo , la consolidación de la política comercial común en el ámbito del régimen aplicable a las importaciones aparece como la única forma de garantizar que la reglamentación de los intercambios comerciales de la Comunidad con los terceros países tenga en cuenta la situación derivada de la integración de los mercados .
Una mayor uniformidad de los regímenes de importación debe hacerse , en la medida de lo posible , y teniendo en cuenta las particularidades del sistema económico de los terceros países en cuestión , estableciendo disposiciones análogas a las del régimen común aplicable a los demás terceros países .
El régimen común aplicable a las importaciones es asimismo aplicable a los productos del carbón y del acero , sin perjuicio de las eventuales medidas de aplicación de un acuerdo relacionadas concretamente con estos productos .
La liberalización de las importaciones , es decir , la ausencia de toda restricción cuantitativa , debe constituir , por consiguiente , el punto de partida del régimen comunitario en la materia .
En lo que se refiere a determinados productos , la Comisión debe estudiar las condiciones de las importaciones , su evolución y los distintos aspectos de la situación económica y comercial , así como , en su caso , las medidas a adoptar .
Para estos productos puede resultar necesario someter determinadas importaciones a una vigilancia comunitaria .
La Comisión y el Consejo deben adoptar las medidas de salvaguardia necesarias en función de los intereses de la Comunidad , teniendo en cuenta las obligaciones internacionales existentes .
Es posible que medidas de vigilancia o de salvaguardia de alcance limitado a una o varias regiones de la Comunidad resulten más apropiadas que medidas aplicables al conjunto de la Comunidad .
No obstante , estas medidas solo deben autorizarse a falta de soluciones alternativas y a título excepcional .
Conviene velar por que estas medidas sean temporales y causen las menores perturbaciones posibles al funcionamiento del mercado único .
En caso de aplicación de una vigilancia comunitaria , conviene subordinar el despacho a libre práctica de los productos de que se trate a la presentación de un documento de vigilancia que responda a criterios uniformes .
Este documento debe , a simple solicitud del importador , ser expedido por las autoridades de los Estados miembros en un determinado plazo , sin que por este hecho se constituya derecho de importación alguno en favor del importador .
Por tanto , solo podrá utilizarse hasta el momento en que se produzca un cambio del régimen de importación .
Para la buena gestión administrativa y en interés de los operadores comunitarios , conviene ajustar , en la medida de lo posible , el contenido y la presentación del documento de vigilancia a los formularios de licencias de importación previstos en el Reglamento ( CE ) no 738/94 de la Comisión , de 30 de marzo de 1994 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 520/94 del Consejo , por el que se establece un procedimiento de gestión comunitaria de los contingentes cuantitativos [ 3 ] ; el Reglamento ( CE ) no 3168/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establece una licencia de importación comunitaria en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 3169/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países y por el que se establece una licencia de importación comunitaria para la aplicación de dicho Reglamento [ 5 ] , y recordar las características técnicas del documento de vigilancia .
En interés de la Comunidad , es importante que los Estados miembros y la Comisión intercambien la información más completa posible sobre los resultados de la vigilancia comunitaria .
Resulta necesario adoptar criterios precisos de evaluación del perjuicio posible y establecer un procedimiento de investigación , sin excluir la posibilidad de que la Comisión adopte en caso de urgencia las medidas necesarias .
Para ello , es oportuno establecer disposiciones detalladas sobre la apertura de la investigación , los controles y verificaciones requeridos , la audiencia a los interesados , el tratamiento de la información recibida y los criterios de valoración del perjuicio .
Las disposiciones sobre las investigaciones establecidas por el presente Reglamento no atentan contra las normas comunitarias y nacionales en materia de secreto profesional .
Resulta , asimismo , preciso imponer límites de tiempo para iniciar las investigaciones y para determinar si es necesario , o no , tomar medidas , con miras a garantizar la rapidez de tales conclusiones e incrementar así la seguridad legal de operadores de que se trate .
La uniformización del régimen de importación exige que las formalidades que deben realizar los importadores se simplifiquen y sean idénticas independientemente del lugar de despacho de aduana de las mercancías .
Para este fin , parece oportuno establecer , en particular , que todas las formalidades se realicen mediante formularios que se ajusten al modelo anejo al presente Reglamento .
Los documentos de vigilancia expedidos en el marco de las medidas de vigilancia comunitaria deben ser válidos en toda la Comunidad , independientemente del Estado miembro de expedición .
Los productos textiles incluidos en el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países , que no estén cubiertos por acuerdos bilaterales , protocolos , otros acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 6 ] , están sujetos a un trato específico tanto en el plano comunitario como en el internacional .
Por consiguiente , deben ser excluidos íntegramente del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los productos originarios de los terceros países que figuran en el anexo I , con excepción de los productos textiles contemplados en el Reglamento ( CE ) no 517/94 .
La importación en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 será libre y no estará por tanto sujeta a ninguna restricción cuantitativa , sin perjuicio de las medidas que pudieran adoptarse con arreglo al capítulo V.
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO COMUNITARIO DE INFORMACIÓN Y DE CONSULTA
Artículo 2
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando la evolución de las importaciones pudiera hacer necesario recurrir a medidas de vigilancia o de salvaguardia .
Esta información deberá incluir los elementos de prueba disponibles , determinados según los criterios definidos en el artículo 8 .
La Comisión informará de ello inmediatamente a todos los Estados miembros .
Artículo 3
Podrán iniciarse consultas , ya sea a petición de un Estado miembro , ya sea por iniciativa de la Comisión .
Las consultas tendrán lugar dentro de los ocho días hábiles siguientes a la recepción por parte de la Comisión de la información contemplada el artículo 2 y , en cualquier caso , antes de que se adopte cualquier medida comunitaria de vigilancia o de salvaguardia .
Artículo 4
Las consultas se efectuarán en el seno de un Comité consultivo , denominado en lo sucesivo « el Comité » , compuesto por representantes de cada uno de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
El Comité se reunirá por convocatoria de su presidente .
El presidente comunicará a los Estados miembros , en el más breve plazo , todos los elementos de información oportunos .
Las consultas se referirán , en particular , a :
las condiciones de las importaciones y su evolución , así como los distintos elementos de la situación económica y comercial para el producto de que se trate ;
los asuntos relativos a la gestión de los acuerdos comerciales entre la Comunidad y los terceros países contemplados en el anexo I ;
las medidas que convenga adoptar .
Cuando fuere necesario , las consultas podrán llevarse a cabo por escrito .
En tal caso , la Comisión informará a los Estados miembros , los cuales , en un plazo de cinco a ocho días hábiles que la Comisión determinará , podrán emitir su dictamen o solicitar una consulta oral .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTO COMUNITARIO DE INVESTIGACIÓN
Artículo 5
Cuando , al término de las consultas mencionadas en los artículos 3 y 4 , la Comisión considere que existen elementos de prueba suficientes como para justificar la apertura de una investigación , iniciará una investigación dentro del mes siguiente a la fecha de recepción de la información remitida por un Estado miembro y publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este anuncio :
facilitará un resumen de la información recibida y establecerá que debe comunicarse a la Comisión cualquier información pertinente ;
determinará el plazo durante el cual los interesados podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y facilitar información siempre que dichos puntos de vista y dicha información deban tenerse en consideración durante la investigación ;
determinará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas oralmente por la Comisión con arreglo a lo establecido en el apartado 4 .
La Comisión comenzará la investigación en cooperación con los Estados miembros .
La Comisión buscará cualquier información que considere necesaria y , cuando lo crea oportuno , previa consulta al Comité , procurará comprobar esta información dirigiéndose a los importadores , comerciantes , agentes , productores , asociaciones y organizaciones comerciales .
La Comisión estará asistida en esta tarea por agentes del Estado miembro sobre cuyo territorio se realicen dichas comprobaciones , siempre que dicho Estado miembro haya expresado su deseo de hacerlo .
Las partes interesadas que hayan dado a conocer sus puntos de vista con arreglo al párrafo primero del apartado 1 , así como los representantes del país exportador , podrán examinar la información facilitada a la Comisión en el marco de la investigación , distinta de los documentos internos elaborados por las autoridades comunitarias o de sus Estados miembros , siempre que dicha información esté relacionada con la defensa de sus intereses , que no sea confidencial a efectos del artículo 7 y que la Comisión la utilice en la investigación .
A tal fin , deberán presentar una petición por escrito a la Comisión en la que se indique la información que se requiere .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a instancia de esta y según las modalidades que determine , los datos de que dispongan sobre la evolución del mercado del producto a que se refiera la investigación .
La Comisión podrá oír a las personas interesadas .
Estas deberán ser oídas siempre que lo hayan solicitado por escrito dentro del plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , mostrando que el resultado de la investigación puede afectarles y que existen motivos especiales para que sean oídas .
Cuando no se facilite información dentro de los plazos establecidos en el presente Reglamento , o cuando la Comisión no la facilite con arreglo al presente Reglamento , o cuando se obstaculice de forma significativa la investigación , se podrán dar resultados basándose en los datos disponibles .
Cuando la Comisión considere que alguna parte interesada o terceros le han facilitado información falsa o engañosa , prescindirá de dicha información y podrá utilizar los datos disponibles .
Cuando , una vez realizada la consulta a que se refiere el apartado 1 , la Comisión considere que no existen elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación , comunicará su decisión a los Estados miembros en el plazo de un mes después de la fecha en la que los Estados miembros le remitan la información .
Artículo 6
Al finalizar la investigación , la Comisión presentará al Comité un informe sobre sus resultados .
Cuando , en el plazo de nueve meses a partir de la iniciación de la investigación , la Comisión considere que no es necesaria ninguna medida de vigilancia o de salvaguardia comunitaria , se concluirá la investigación , en el plazo de un mes , después de haber consultado al Comité .
La decisión de la finalización de la investigación junto con la exposición de las principales conclusiones de la misma y un resumen de las razones que la hubieren motivado serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que la Comisión considere que es necesaria una medida de vigilancia o de salvaguardia comunitaria , tomará las decisiones previstas a tal fin en los capítulos IV y V , a más tardar nueve meses después de haberse abierto la investigación .
En circunstancias excepcionales podrá prorrogarse este plazo por un período máximo adicional de dos meses .
En tal caso , la Comisión publicará una notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea en la que se indique la duración de la prórroga y un resumen de las razones que la hubieren motivado .
Las disposiciones del presente Capítulo no impedirán que se adopten , en cualquier momento , medidas de vigilancia con arreglo a los artículos 9 a 14 , o , cuando una situación crítica , en la que cualquier retraso pudiese causar un perjuicio difícil de remediar , requiera una intervención inmediata , medidas de salvaguardia con arreglo a los artículos 15 , 16 y 17 .
La Comisión adoptará inmediatamente las medidas de investigación que siga considerando necesarias .
Los resultados de las mismas se utilizarán para volver a estudiar las medidas adoptadas .
Artículo 7
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse con el fin para el que fue solicitada .
El Consejo , la Comisión y los Estados miembros , así como sus agentes , no divulgarán , salvo autorización expresa de la parte que se la haya facilitado , la información de carácter confidencial que hayan recibido en aplicación del presente Reglamento o la que se facilite confidencialmente .
Cuando se solicite el carácter confidencial se indicarán las razones por las cuales dicha información es confidencial .
No obstante , cuando se considere injustificado el carácter confidencial y si quien ha facilitado la información no quiere hacerla pública ni autorizar su divulgación en términos generales o en forma de resumen , podrá no tomarse en cuenta dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias notablemente desfavorables para quien la hubiera facilitado o fuera fuente de la misma .
Los apartados 1 a 4 no constituirán obstáculo para que las autoridades comunitarias hagan referencia a la información general , y , en particular , a los motivos sobre los que se basen las decisiones adoptadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dichas autoridades , sin embargo , deberán tener en cuenta el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas interesadas , en que no sean revelados sus secretos comerciales .
Artículo 8
El examen de la evolución de las importaciones , de las condiciones en las que se efectúen y del grave perjuicio que ello cause o pudiere causar a los productos comunitarios se referirá en particular a los siguientes factores :
el volumen de las importaciones , en particular cuando estas hayan aumentado de forma significativa , en cifras absolutas o con relación a la producción o al consumo en la Comunidad ;
los precios de las importaciones , en particular cuando se trate de determinar si se ha producido una subcotización importante del precio con relación con el precio de un producto similar en la Comunidad ;
los efectos que ello cause en los productores comunitarios de productos similares o directamente competitivos , a juzgar por las tendencias de determinados factores económicos , tales como :
producción ,
utilización de capacidades ,
existencias ,
ventas ,
cuota de mercado ,
precios ( es decir , baja de los precios o imposibilidad de subida normal de los mismos ) ,
beneficios ,
rentabilidad de los capitales ,
flujo de caja ,
empleo .
En la realización de la investigación , la Comisión tendrá en cuenta el sistema económico particular de los países contemplados en el anexo I.
Cuando se alegue una amenaza de grave perjuicio , la Comisión examinará también si es claramente previsible que una situación particular pueda transformarse en perjuicio real .
A este respecto , podrán además tenerse en cuenta factores tales como :
el índice de crecimiento de las exportaciones a la Comunidad ;
la capacidad de exportación del país de origen o de exportación , tanto la existente como la que pueda existir en un futuro previsible , y la probabilidad de que las exportaciones que resulten de dicha capacidad se destinen a la Comunidad .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS DE VIGILANCIA
Artículo 9
Cuando los intereses de la Comunidad así lo exijan , la Comisión podrá , a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa :
decidir la vigilancia comunitaria con efecto retroactivo de determinadas importaciones , de conformidad con las modalidades por ella definidas ;
decidir , con el fin de controlar su evolución , someter a determinadas importaciones a una vigilancia comunitaria previa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 .
La duración de las medidas de salvaguardia será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a aquel en el que hayan sido adoptadas .
Artículo 10
El despacho a libre práctica de los productos sometidos a vigilancia comunitaria previa estará supeditado a la presentación de un documento de vigilancia .
Este documento será expedido gratuitamente por la autoridad competente designada por los Estados miembros , para cualquier cantidad solicitada , en un plazo máximo de cinco días hábiles tras la recepción , por la autoridad nacional competente , de una solicitud formulada por cualquier importador de la Comunidad , sea cual sea su lugar de establecimiento en la misma .
Salvo prueba en contrario , se considerará que la autoridad nacional competente ha recibido esta solicitud a los tres días hábiles de su presentación , como máximo .
El documento de vigilancia se expedirá mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo II .
Salvo disposición en contrario establecida en la decisión de someter a vigilancia , la solicitud de documento de vigilancia del importador contendrá solamente los datos siguientes :
el nombre , apellidos y dirección completa del solicitante ( con los números de teléfono y fax y el posible número de identificación ante la autoridad nacional competente ) , así como el número de registro para el IVA , si está sujeto al mismo ;
en su caso , el nombre , apellidos y dirección completa del declarante o del posible representante del solicitante ( con los números de teléfono y fax ) ;
la designación de las mercancías , especificando :
su denominación comercial ,
el código de la nomenclatura combinada al que correspondan ,
su origen y proveniencia ;
las cantidades declaradas , expresadas en kilogramos y , en su caso , en cualquier otra unidad suplementaria pertinente ( pares , número de objetos , etc. ) ;
el valor cif en frontera comunitaria , en euros , de las mercancías ;
la declaración siguiente , fechada y firmada por el solicitante con la indicación de su nombre en mayúsculas :
« El infrascrito declara que los datos consignados en la presente solicitud son correctos y se hacen constar de buena fe . Declara , asimismo , estar establecido en la Comunidad » .
El documento de vigilancia será válido en toda la Comunidad , sea cual fuere el Estado miembro que lo haya expedido .
La comprobación de que el precio unitario al que se efectúe la transacción supera en menos de un 5 % el precio que se indique en el documento de vigilancia , o de que el valor o la cantidad de los productos presentados para su importación supera , en total , en menos de un 5 % a los mencionados en dicho documento , no impedirá el despacho a libre práctica de los productos de que se trate .
La Comisión , tras conocer las opiniones expresadas en el seno del Comité y teniendo en cuenta la naturaleza de los productos y las demás particularidades de las transacciones de que se trate , podrá fijar un porcentaje diferente que , no obstante , no podrá sobrepasar por regla general el 10 % .
El origen de los productos sometidos a vigilancia comunitaria deberá justificarse mediante un certificado de origen , cuando así lo prevea la decisión adoptada en virtud de lo dispuesto en el artículo 9 .
El presente apartado no será óbice a otras disposiciones relativas a la presentación de dicho certificado .
Cuando el producto sometido a vigilancia comunitaria previa sea objeto de una medida de salvaguardia regional en un Estado miembro , la autorización de importación concedida por dicho Estado miembro podrá sustituir al documento de vigilancia .
Se extenderán dos ejemplares de los formularios de los documentos de vigilancia y de sus extractos , el primero de los cuales , denominado « original para el destinatario » y que llevará el número 1 , se entregará al solicitante , el segundo , denominado « ejemplar para la autoridad competente » y que llevará el número 2 , quedará en poder de la autoridad que haya expedido el documento .
A efectos administrativos , la autoridad competente podrá añadir copias suplementarias al formulario no 2 .
Los formularios se imprimirán en papel blanco , sin pasta mecánica , encolado para escritura y con un peso de entre 55 y 65 gramos por metro cuadrado .
El formato será de 210 × 297 mm . El espaciado mecanográfico entre líneas será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) .
Se respetará estrictamente la disposición de los formularios .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye el documento de vigilancia propiamente dicho , irán revestidas de una impresión de fondo de garantía de color amarillo que haga perceptible a la vista cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
La impresión de los formularios será competencia de los Estados miembros .
Estos formularios podrán ser impresos también por imprentas autorizadas por el Estado miembro en el que estén establecidas .
En este último caso , en cada formulario aparecerá una referencia a dicha autorización .
En cada formulario deberá figurar el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación .
Artículo 11
Cuando lo exijan los intereses de la Comunidad , la Comisión podrá , a petición de un Estado miembro o de oficio , en el caso de que pudiera presentarse la situación a que se refiere el apartado 1 del artículo 15 :
limitar el plazo de utilización del documento de vigilancia eventualmente exigido ,
someter la expedición de este documento a determinadas condiciones , y , excepcionalmente , a la inserción de una cláusula de revocación , o , en la periodicidad y el plazo que la Comisión indique , al procedimiento de información y consulta previas contemplado en el artículo 3 .
Artículo 12
Cuando , transcurrido un plazo de ocho días hábiles , una vez terminadas las consultas mencionadas en el artículo 3 , no se hayan sometido a una vigilancia comunitaria previa las importaciones de un producto , la Comisión podrá establecer , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , una vigilancia limitada a las importaciones destinadas a una o varias regiones de la Comunidad .
Artículo 13
El despacho a libre práctica de los productos sometidos a vigilancia regional estará supeditado , en la región de que se trate , a la presentación de un documento de vigilancia .
Este documento será expedido gratuitamente por la autoridad competente designada por el Estado o los Estados miembros de que se trate , para cualquier cantidad solicitada , en un plazo máximo de cinco días hábiles tras la recepción , por la autoridad nacional competente , de una solicitud formulada por cualquier importador de la Comunidad , sea cual sea su lugar de establecimiento en la misma .
Salvo prueba en contrario , se considerará que la autoridad nacional competente ha recibido dicha solicitud a los tres días hábiles de su presentación , como máximo .
Los documentos de vigilancia solo podrán utilizarse mientras el régimen de liberalización de las importaciones siga vigente para las transacciones de que se trate .
Será aplicable el apartado 2 del artículo 10 .
Artículo 14
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , dentro de los diez primeros días de cada mes cuando se trate de vigilancia comunitaria o regional :
cuando se trate de vigilancia previa , las cantidades y los importes , calculados basándose en los precios cif , para los que se expidieron o visaron los documentos de vigilancia durante el período anterior ;
en todos los casos , las importaciones durante el período anterior al mencionado en la letra a ) .
Las comunicaciones de los Estados miembros serán clasificadas por productos y por países .
Podrán establecerse disposiciones diferentes al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que la vigilancia .
Cuando la naturaleza de los productos o determinadas situaciones especiales lo hagan necesario , la Comisión , a instancia de un Estado miembro o de oficio , podrá modificar los calendarios de presentación de la información .
La Comisión informará a los Estados miembros .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 15
Cuando se importe en la Comunidad un producto en tales cantidades o condiciones que ocasione o pueda ocasionar un perjuicio grave a los productores comunitarios de productos similares o directamente competitivos , la Comisión , con objeto de salvaguardar los intereses de la Comunidad , podrá , a petición de un Estado miembro o de oficio , modificar el régimen de importación del producto sometiendo su despacho a libre práctica a una autorización de importación otorgada según las modalidades y con los límites por ella definidos .
Las medidas adoptadas serán comunicadas de inmediato al Consejo y a los Estados miembros , siendo inmediatamente aplicables .
Las medidas contempladas en el presente artículo se aplicarán a cualquier producto que se despache a libre práctica tras su entrada en vigor .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , podrán limitarse a una o varias regiones de la Comunidad .
No obstante , tales medidas no impedirán el despacho a libre práctica de los productos que estén de camino hacia la Comunidad , siempre que no sea posible cambiar su lugar de destino y que aquellos cuyo despacho a libre práctica esté supeditado a la presentación de un documento de vigilancia , en virtud de lo dispuesto en los artículos 10 y 13 , vayan efectivamente acompañadas de dicho documento .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención de la Comisión , esta se pronunciará en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la solicitud .
Se comunicará al Consejo y a los Estados miembros toda decisión adoptada por la Comisión con arreglo al presente artículo .
Cualquier Estado miembro podrá someterla al Consejo en el plazo de un mes a partir del día de la comunicación .
Cuando un Estado miembro haya sometido al Consejo la decisión adoptada por la Comisión , el Consejo confirmará o revocará , por mayoría cualificada , la decisión de la Comisión .
Si dentro de los tres meses desde que le haya sometido el asunto , el Consejo no hubiera adoptado una decisión , la medida adoptada por la Comisión se considerará derogada .
Artículo 16
En particular en la situación contemplada en el apartado 1 del artículo 15 , el Consejo podrá adoptar las medidas adecuadas .
Decidirá por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
Será aplicable el apartado 3 del artículo 15 .
Artículo 17
Cuando , basándose en particular en los elementos de apreciación contemplados en el artículo 8 , resulte que las condiciones previstas para la aprobación de las medidas de salvaguardia previstas en el capítulo IV y en el artículo 15 se dan en una o varias regiones de la Comunidad , la Comisión , tras haber examinado las soluciones alternativas , podrá autorizar con carácter excepcional la aplicación de medidas de vigilancia o de salvaguardia limitadas a dicha o dichas regiones si considera que tales medidas , aplicadas a este nivel , resultan más adecuadas que medidas aplicables al conjunto de la Comunidad .
Estas medidas deberán tener carácter temporal y suponer la menor perturbación posible al funcionamiento del mercado interior .
Estas medidas serán adoptadas de acuerdo con los procedimientos previstos respectivamente en los artículos 9 y 15 .
Artículo 18
Durante la aplicación de cualquier medida de vigilancia o de salvaguardia establecida con arreglo a los capítulos IV y V , a instancia de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión , se celebrarán consultas en el seno del Comité previsto en el artículo 3 .
Tales consultas tendrán como objetivos :
estudiar los efectos de dicha medida ;
comprobar si sigue siendo necesario mantenerla .
Cuando , al término de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión considere que es preciso derogar o modificar las medidas de vigilancia o de salvaguardia adoptadas en el marco de los capítulos IV y V , procederá de la siguiente manera :
en caso de que el Consejo no haya adoptado una decisión acerca de una medida adoptada por la Comisión , esta derogará o modificará dicha medida en el acto y remitirá inmediatamente un informe al Consejo ;
Cuando esta decisión se refiera a medidas de vigilancia regional , será aplicable a partir del sexto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
El presente Reglamento no obstará para la ejecución de obligaciones emanadas de normas especiales establecidas en los acuerdos celebrados entre la Comunidad y terceros países .
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , el presente Reglamento no obstará para la adopción o la aplicación , por los Estados miembros de :
prohibiciones , restricciones cuantitativas o medidas de vigilancia justificadas por razones de moralidad pública , de orden público , de seguridad pública , de protección de la salud y de la vida de las personas y de los animales o de preservación de los vegetales , de protección del patrimonio nacional artístico , histórico o arqueológico , o de protección de la propiedad industrial y comercial ;
formalidades especiales en materia de cambio ;
formalidades introducidas en virtud de acuerdos internacionales de conformidad con el Tratado .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas o formalidades que deban introducirse o modificarse a tenor del presente apartado .
En caso de extrema urgencia , las medidas o formalidades nacionales en cuestión serán comunicadas a la Comisión inmediatamente después de su aprobación .
Artículo 20
El presente Reglamento no obstará para la aplicación de la normativa sobre organización común de mercados agrícolas y de las disposiciones administrativas comunitarias o nacionales que de ello se deriven , ni para la adaptación de las normas específicas adoptadas en virtud del artículo 308 del Tratado , aplicable a las mercancías que resulten de la transformación de productos agrícolas .
Se aplicará de modo complementario .
Las disposiciones de los artículos 9 a 14 y del artículo 18 no serán aplicables a los productos sujetos a las normas contempladas en el apartado 1 y para los cuales el régimen comunitario de intercambios con terceros países prevea la presentación de un certificado u otro documento de importación .
Los artículos 15 , 17 y 18 no serán aplicables a los productos para los cuales dichas normas prevean la aplicación de restricciones cuantitativas a la importación .
Artículo 21
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 519/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 22
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Véase el anexo III .
DO L 87 de 31.3.1994 , p. 47 .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 23 .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 33 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES
Azerbaiyán
Belarús
Corea del Norte
Kazajstán
Rusia
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
ANEXO II
Original para el destínatario
COMUNIDAD EUROPEA
DOCUMENTO DE VIGILANCIA
Destinatario
( nombre y apellidos , dirección completa , país , número del IVA )
No de expedición
Lugar y fecha previstos para la importación
Autoridad competente de expedición
( nombre y apellidos , dirección y teléfono )
Declarante / representante ( si procede )
( nombre y apendos , dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País de procedencia
Último día de vigencia
Descripción de las mercancías
Código de las mercancías ( NC ) y categoría
Cantidad expresada en kilogramos ( peso neto ) o en una unidad suplementaria
Valor cif en frontera euros
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha : …
Firma : …
Sello
IMPUTACIONES
indicar en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( modelo y número ) o número de extracto y fecha de imputación
Nombre y apellidos , Estado miembro , firma y sello de la autoridad que efectuó de imputación
En citras
En letras para la cantidad imputada
Fijar aquí la posible continuación .
Ejemplar para la autoridad competente
ANEXO III
REGLAMENTO DEROGADO CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo
( DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 )
Reglamento ( CE ) no 1921/94 del Consejo
( DO L 198 de 30.7.1994 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 538/95 del Consejo
( DO L 55 de 11.3.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 839/95 del Consejo
( DO L 85 de 19.4.1995 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 139/96 del Consejo
( DO L 21 de 27.1.1996 , p. 7 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 168/96 del Consejo
( DO L 25 de 1.2.1996 , p. 2 )
Reglamento ( CE ) no 752/96 del Consejo
( DO L 103 de 26.4.1996 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1897/96 del Consejo
( DO L 250 de 2.10.1996 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 847/97 del Consejo
( DO L 122 de 14.5.1997 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1138/98 del Consejo
( DO L 159 de 3.6.1998 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 427/2003 del Consejo
( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 )
Únicamente el artículo 22 , apartados 1 y 2
Reglamento ( CE ) no 110/2009 de la Comisión
( DO L 37 de 6.2.2009 , p. 4 )
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 519/94
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 3 , primera frase
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , segunda frase
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria , parte introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria , parte final y letras a ) , b ) y c )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartados 2 a 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículos 8 a 14
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 3 , letra a )
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 3 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartados 4 , 5 y 6
Artículos 16 , 17 y 18
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 19 , apartado 2 , letra b )
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 23
Artículo 24
Anexo I
Anexo IV
Anexo II
Anexo III
El documento de vigilancia solo podrá utilizarse mientras permanezca en vigor el régimen de liberalización de las importaciones para las transacciones de que se trate , y como máximo durante un período determinado al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que la aplicación de las medidas de vigilancia , teniendo en cuenta la naturaleza de los productos y las demás particularidades de tales transacciones .
en los demás casos , la Comisión propondrá al Consejo que se deroguen o modifiquen las medidas adoptadas por el Consejo ; el Consejo decidirá por mayoría cualificada .
Directiva 2008/65 / CE de la Comisión
de 27 de junio de 2008
que modifica la Directiva 91/439 / CEE sobre el permiso de conducción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene adaptar la lista de códigos contemplados en los anexos I y I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
Resulta necesario adaptar el código comunitario 78 , que restringe el derecho a conducir vehículos dentro de una categoría de permiso de conducción únicamente a los vehículos con cambio de velocidades automático , a la luz de los avances científicos y técnicos experimentados en este ámbito .
Conviene adaptar los requisitos mínimos para los vehículos de examen para la obtención del permiso de conducción contemplados en el anexo II de la Directiva 91/439 / CEE , como consecuencia de la modificación del código comunitario 78 .
Procede revisar los requisitos mínimos de las pruebas teóricas y prácticas contempladas en el anexo II de la Directiva 91/439 / CEE , con el fin de armonizarlos con las necesidades del tráfico cotidiano en lo que respecta a la utilización de túneles , con el fin de mejorar el nivel de seguridad vial de esta parte concreta de la infraestructura viaria .
Los períodos fijados en los puntos 5.2 y 6.2.5 del anexo II de la Directiva 91/439 / CEE han resultado ser inadecuados para la aplicación satisfactoria de las medidas necesarias .
Por ello , es necesario establecer un período suplementario .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/439 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 91/439 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I , en el punto 2 , relativo a la página 4 del permiso , y en el anexo I bis , en el punto 2 , relativo a la página 2 del permiso , letra a ) , punto 12 , la redacción del código comunitario 10.02 se sustituye por la siguiente :
Vehículos sin pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A o A1 ) » .
En el anexo I , en el punto 2 , relativo a la página 4 del permiso , y en el anexo I bis , en el punto 2 , relativo a la página 2 del permiso , letra a ) , punto 12 , la redacción del código comunitario 78 se sustituye por la siguiente :
Limitado a vehículos sin pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A o A1 ) » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 2.1.3 , se añade el guión siguiente :
seguridad vial en túneles de carretera » ;
en el punto 5.1 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Si el candidato realiza la prueba de control de aptitudes y comportamiento en un vehículo sin pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A y A1 ) , este extremo se indicará en todo permiso de conducción expedido sobre la base de un examen de este tipo .
Cualquier permiso que contenga esta mención solo será válido para la conducción de un vehículo sin pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A o A1 ) .
Se entiende por “ vehículo sin cambio de velocidades automático ” aquel vehículo que no esté equipado con pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A o A1 ) . » ;
en el punto 5.2 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los vehículos de examen de las categorías B+E , C , C+E , C1 , C1+E , D , D+E , D1 y D1+E que no se ajusten a los criterios mínimos expuestos más arriba , pero que estén en uso en la fecha establecida en el artículo 3 de la Directiva 2008/65 / CE de la Comisión o antes , podrán seguir usándose hasta el 30 de septiembre de 2013 .
Los requisitos concernientes a la carga transportada por estos vehículos , podrán ser aplicados por los Estados miembros hasta el 30 de septiembre de 2013 .
en el punto 6.2.5 , en el segundo párrafo , las palabras « en los cinco años siguientes a la entrada en vigor de la presente Directiva » se sustituyen por « para el 30 de septiembre de 2008 » ;
en los puntos 6.3.8 , 7.4.8 y 8.3.8 , el término « túneles » se añade a la lista de componentes viales especiales contemplados .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/103 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 36 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 675/2011 de la Comisión
de 13 de julio de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 8 de julio de 2011 al amparo del subcontingente arancelario III del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2989240 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro tramos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del tramo no 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 632/2011 de la Comisión [ 4 ] establece excepciones al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el año 2011 y fusiona los tramos 3 y 4 del subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) y fija en 1189193 toneladas la cantidad del tramo 3 , que abarca desde el 1 de julio al 31 de diciembre de 2011 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 a partir de las 13.00 horas , y el 8 de julio de 2011 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el período contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada en el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 , a partir de las 13.00 horas , y el 8 de julio de 2011 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 50,926778 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 8 de julio de 2011 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 18 .
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por la que se imponen condiciones especiales a la goma guar originaria o procedente de la India debido a los riesgos de contaminación por pentaclorofenol y dioxinas que presenta este producto
[ notificada con el número C(2008 ) 1641 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En algunos lotes de goma guar originaria o procedente de la India se han encontrado niveles elevados de pentaclorofenol y dioxinas .
Esta contaminación puede suponer una amenaza para la salud pública de la Comunidad si no se toman medidas para evitar la presencia de pentaclorofenol y dioxinas en la goma guar .
A raíz del descubrimiento de estos elevados niveles de pentaclorofenol y dioxinas , la Comisión organizó una visita urgente de inspección a la India del 5 al 11 de octubre de 2007 .
El objetivo era recoger información sobre el posible origen de la contaminación y evaluar las medidas de control adoptadas por las autoridades indias para evitar que se reprodujese .
El equipo encargado de la inspección llegó a la conclusión de que por el momento no hay pruebas suficientes del origen de la contaminación ; además , la investigación realizada por las autoridades indias resultó inadecuada para aportar conclusiones .
La presencia de pentaclorofenato de sodio y su uso en la industria de la goma guar , junto con el hecho de ser una industria con un alto grado de autorregulación , hacen que los controles existentes sean inadecuados para garantizar que la contaminación en cuestión no se reproduzca .
Sin perjuicio de las obligaciones de control de los Estados miembros , las medidas que han de adoptarse ante la probable importación de productos contaminados deben constituir un planteamiento global y común que permita actuar con rapidez y eficacia y evitar disparidades en la forma en que los distintos Estados miembros hacen frente a la situación .
Por consiguiente , es conveniente adoptar medidas especiales a nivel comunitario .
A fin de evitar el fraude destinado a eludir la aplicación de las condiciones especiales establecidas en la presente Decisión para proteger la salud pública y la animal , es importante que los productos alimenticios y los piensos compuestos que contengan una cantidad significativa de goma guar originaria o procedente de la India también entren en el ámbito de la presente Decisión .
Se establece un umbral del 10 % .
El laboratorio comunitario de referencia para dioxinas y PCB en piensos y alimentos ha llevado a cabo un estudio sobre la correlación entre el pentaclorofenol y las dioxinas en la goma guar contaminada procedente de la India .
A partir de dicho estudio , puede concluirse que la goma guar que contiene un nivel de pentaclorofenol inferior al 0,01 mg / kg no contiene niveles inaceptables de dioxinas .
El laboratorio Vimta , en Hyderabad , que visitó el equipo encargado de la inspección , es un laboratorio acreditado , bien equipado y con personal competente .
Los resultados del análisis de pentaclorofenol realizados en ese laboratorio se consideraron adecuados .
Los resultados de los análisis realizados en los demás laboratorios visitados se consideraron inadecuados .
Conviene exigir que todos los envíos de goma guar o de productos que contengan goma guar en cantidades significativas , originarios o procedentes de la India e importados en la Comunidad para consumo humano o animal vayan acompañados de un informe de análisis expedido por un laboratorio acreditado con arreglo a la norma EN ISO / CEI 17025 para el análisis de pentaclorofenol en los alimentos y piensos o por un laboratorio que haya iniciado los procedimientos de acreditación necesarios y disponga de los sistemas adecuados para el control de la calidad y refrendado por la autoridad competente del país en el que esté situado el laboratorio .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a :
la goma guar , clasificada en el código NC 13023290 , originaria o procedente de la India y destinada al consumo animal o humano ;
los alimentos y piensos compuestos que contengan al menos un 10 % de goma guar originaria o procedente de la India .
Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros prohibirán la primera comercialización de los productos a los que se refiere el artículo 1 salvo cuando el envío vaya acompañado de un informe de análisis original — expedido por un laboratorio acreditado con arreglo a la norma EN ISO / CEI 17025 para el análisis de pentaclorofenol en los alimentos y piensos o por un laboratorio que haya iniciado los procedimientos de acreditación necesarios y disponga de los sistemas adecuados para el control de la calidad [ 2 ] — que demuestre que el producto no contiene más de 0,01 mg / kg de pentaclorofenol .
El resultado del análisis deberá enviarse con la incertidumbre expandida de medición .
El informe de análisis estará refrendado por un representante de la autoridad competente del país en el que esté situado el laboratorio .
Antes de la llegada física de los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 , el explotador de la empresa de piensos o de alimentos responsable de dicho envío o su representante lo notificarán a la autoridad competente del Estado miembro de llegada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros verificarán que todos los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 destinados a la primera comercialización van acompañados del informe de análisis contemplado en el apartado 1 .
Todos los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 estarán identificados por un código que corresponderá al código que figure en el informe de análisis mencionado , que contendrá los resultados del muestreo y el análisis .
Cada bolsa o tipo de envase individual del envío estará identificado con ese código .
En ausencia del informe de análisis contemplado en el apartado 1 , el explotador de la empresa de piensos o de alimentos establecido en la Comunidad someterá el producto a ensayo en un laboratorio acreditado con arreglo a la norma EN ISO / CEI 17025 para el análisis de pentaclorofenol en los alimentos y piensos o por un laboratorio que haya iniciado los procedimientos de acreditación necesarios y disponga de los sistemas adecuados para el control de la calidad , a fin de demostrar que el contenido de pentaclorofenol no es superior a 0,01 mg / kg .
A la espera de disponer del informe de análisis refrendado por un representante de la autoridad competente del país en el que esté situado el laboratorio , el producto quedará retenido bajo vigilancia oficial durante un período no superior a sesenta días , tras lo cual , la autoridad competente adoptará medidas al respecto con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
A los fines del ensayo al que se refieren los apartados 1 a 5 , el análisis se realizará sobre una muestra representativa del envío de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 4 ] .
La extracción previa al análisis se llevará a cabo con un disolvente acidificado .
El análisis se realizará con arreglo a la versión modificada del método QuEChERS que figura en el sitio web de los laboratorios comunitarios de referencia para residuos de plaguicidas [ 5 ] o con arreglo a un método fiable equivalente .
Artículo 3
Muestreo y análisis
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , que incluirán el muestreo y el análisis aleatorios de los productos a los que se refiere el artículo 1 con una frecuencia del 5 % de los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 destinados a la primera comercialización , a fin de verificar que el nivel de pentaclorofenol no es superior a 0,01 mg / kg .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , de todos los envíos que , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición , contengan un nivel de pentaclorofenol superior a 0,01 mg / kg .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en los envíos de los productos a los que se refiere el artículo 1 .
Dicho informe se presentará durante el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Cualquier envío que esté sujeto al muestreo y al análisis oficiales podrá ser retenido con anterioridad a su comercialización durante un período máximo de quince días laborables .
Artículo 4
Fraccionamiento de un envío
En caso de que se fraccione un envío , cada parte del mismo irá acompañada de una copia compulsada del informe de análisis contemplado en el artículo 2 , apartados 1 y 5 , hasta la fase de venta al por mayor inclusive .
La autoridad competente también podrá proporcionar copias compulsadas del informe de análisis en el momento del despacho a libre práctica , en caso de que el explotador de la empresa de alimentos o de piensos manifieste su intención de fraccionar el envío .
Artículo 5
Destino de los envíos no conformes
Con respecto a los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 , que , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición , contengan más de 0,01 mg / kg de pentaclorofenol , se tomarán medidas con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 6
Recuperación de los gastos
Los explotadores de la empresa de alimentos o de piensos afectados soportarán todos los gastos relativos al muestreo , el análisis , el almacenamiento o las mediciones derivados de la no conformidad , con arreglo al artículo 22 y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 7
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 5 , los Estados miembros aceptarán los envíos de productos a los que se refiere el artículo 1 que salieron del país de origen o procedencia antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , aunque no vayan acompañados del informe de análisis contemplado en ese artículo .
Artículo 8
Revisión de las medidas
La presente Decisión se revisará a más tardar un año después de la fecha de aplicación .
Artículo 9
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 5 de mayo de 2008 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
Según las conclusiones de la OAV , Vimta Labs , en Hyderabad ( Andhra Pradesh ) , es el único laboratorio de la India que cumple este requisito .
DO L 165 de 30.4.2004 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
por la que se modifica la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en lo que respecta al modelo de certificado sanitario para animales procedentes de explotaciones
[ notificada con el número C(2013 ) 6719 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE se establecen los requisitos zoosanitarios que deben cumplirse para los intercambios en la Unión de perros , gatos y hurones .
Conforme a dicho artículo , estos animales deben cumplir las condiciones previstas en el artículo 6 y , en su caso , en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 2 ] .
En el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , se establece que los animales deben ir acompañados de un documento de identificación con el formato de un pasaporte que se ajuste a un modelo que debe adoptar la Comisión .
El modelo de pasaporte figura en el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , relativo a los modelos de documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones , la elaboración de listas de terceros países y territorios y los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones por las que se certifique el cumplimiento de determinadas condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , los Estados miembros pueden autorizar , en determinadas condiciones , los desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio desde otro Estado miembro de perros , gatos y hurones jóvenes que no hayan sido vacunados contra la rabia o que , aunque estén vacunados contra la rabia , no hayan adquirido aún la inmunidad protectora contra esta enfermedad .
Cuando los Estados miembros autoricen tales desplazamientos , deben informar al público mediante páginas web cuyos enlaces aparezcan en el sitio web de la Comisión y que puedan utilizarse con fines comerciales .
Asimismo , conforme al artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE , los perros , los gatos y los hurones deben ir acompañados de un certificado sanitario que se ajuste al modelo que figura en el anexo E , parte 1 , de dicha Directiva .
Tras la derogación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y su sustitución por el Reglamento ( UE ) no 576/2013 , es preciso modificar el modelo del citado certificado sanitario a fin de reemplazar las referencias al Reglamento ( CE ) no 998/2003 por referencias al Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
El certificado sanitario que figura en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE toma en consideración el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial [ 5 ] , en el que se establece que los requisitos y controles previstos en la Directiva 92/65 / CEE deben aplicarse a los desplazamientos de más de cinco animales de compañía hacia Estados miembros a partir de otros Estados miembros o de terceros países que figuren en el anexo II , parte B , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Las normas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 388/2010 se han revisado e incluido en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Por consiguiente , deben suprimirse las referencias al Reglamento ( UE ) no 388/2010 en el modelo de certificado sanitario que figura en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 92/65 / CEE en consecuencia .
Para evitar cualquier perturbación del comercio , debe permitirse , durante un período transitorio y en determinadas condiciones , la utilización de los certificados sanitarios expedidos con arreglo a lo dispuesto en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
La presente Decisión debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que finalizará el 29 de abril de 2015 , los Estados miembros podrán autorizar los intercambios comerciales de perros , gatos y hurones procedentes de explotaciones que vayan acompañados de un certificado sanitario expedido a más tardar el 28 de diciembre de 2014 de conformidad con el modelo que figura en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 1 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 109 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 .
ANEXO
« Parte 1 .
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves vacunadas contra la influenza aviar , lagomorfos , perros , gatos y hurones ) 92/65 EI
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Número de autorización / registro
Lugar de destino
Establecimiento
Organismo autorizado
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Transportista
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Producción
Reproducción artificial
Sacrificio
Animales de compañía
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Número de pasaporte
Sexo
Edad
Parte II : Certificación
92/65 EI Animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves ( 2 ) , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial ( 1)/veterinario responsable de la explotación de origen autorizada por la autoridad competente ( 1 ) , certifica lo siguiente :
Los animales descritos en la casilla I.31 cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y , en el momento ser inspeccionados , estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo .
o bien [ II.2 . Los rumiantes ( 1)/suidos ( 1 ) distintos de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( 1 ) o la Directiva 91/68 / CEE del Consejo ( 1 ):
pertenecen a la especie … ;
en el momento del examen no mostraban ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
proceden de un rebaño ( 1)/una explotación ( 1 ) oficialmente libre de tuberculosis ( 1 ) oficialmente libre de brucelosis ( 1)/o libre de brucelosis ( 1 ) no sujeta a restricciones en relación con la peste porcina o de una explotación en la que han sido sometidos , con resultados negativos , a las pruebas establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) ( 1)/la prueba establecida en el artículo 6 , apartado 3 , letra d ) ( 1 ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo . ]
o [ II.2 . Las aves distintas de las contempladas en la Directiva 2009/158 / CE del Consejo :
en el momento del examen no mostraban ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
cumplen los requisitos del artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ;
son conformes con la Decisión 2007/598 / CE de la Comisión , han sido vacunadas contra la influenza aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) y proceden de una explotación en la que se ha practicado la vacunación contra esta enfermedad en los últimos doce meses . ]
o [ II.2 . Los lagomorfos
en el momento del examen no mostraban ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
cumplen los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo . ]
o [ II.2 . Los perros
en el momento del examen por un veterinario autorizado por la autoridad competente , en el plazo de las 48 horas anteriores a su envío , no mostraban ningún signo de enfermedad ;
están marcados de acuerdo con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
o bien [ c ) tenían al menos 12 semanas de edad en el momento de ser vacunados contra la rabia , y han transcurrido un mínimo de 21 días desde la primovacunación contra la rabia , efectuada de conformidad con los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , y cualquier revacunación ha tenido lugar en el período de validez de la vacunación anterior ; ]
o [ c ) [ tienen menos de 12 semanas de edad y no han sido vacunados contra la rabia , o tienen entre 12 y 16 semanas de edad y han sido vacunados contra la rabia , pero no ha transcurrido un plazo mínimo de 21 días desde la primovacunación contra la rabia , efectuada de conformidad con los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , y
el Estado miembro de destino ha informado al público conforme al artículo 37 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de que autoriza el desplazamiento de tales animales a su territorio , y los animales van acompañados de :
o bien [ ii ) la declaración del propietario ( 3 ) , adjunta al presente certificado , en la que se indica que , desde su nacimiento hasta el momento del envío , los animales no han tenido ningún contacto con animales salvajes de especies sensibles a la rabia ; ]
o [ ii ) su madre , de la que aún dependen , y en el pasaporte de la madre consta que fue vacunada contra la rabia antes del nacimiento de las crías con una vacunación antirrábica que cumplía los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo ; ]
van acompañados de un pasaporte elaborado conforme al modelo que se establece en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión . ]
y [ e ) [ debido a su lugar de destino , indicado en las casillas I.10 o I.11 , donde se aplica la regionalización , han sido tratados contra Echinococcus multilocularis de conformidad con el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión . ] ]
o [ II.2 . Los gatos ( 1)/hurones ( 1 )
o bien [ c ) [ tenían al menos 12 semanas de edad en el momento de ser vacunados contra la rabia , y han transcurrido un mínimo de 21 días desde la primovacunación contra la rabia , efectuada de conformidad con los requisitos de validez que se establecen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , y cualquier revacunación ha tenido lugar en el período de validez de la vacunación anterior ; ]
van acompañados de un pasaporte elaborado conforme al modelo que se establece en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión . ]
o [ II.2 . Los perros ( 1)/gatos ( 1)/hurones ( 1 ) están destinados al organismo , instituto o centro indicado en la casilla I.13 , que ha sido autorizado de conformidad con el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y
Las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 4 ) de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo son las siguientes ( 1 ):
Enfermedad
Decisión
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : número de los documentos de acompañamiento ( documentos de la CITES , en su caso ) .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado de la Nomenclatura Combinada ( NC ) de las partidas 01 06 19 , 01 06 31 , 01 06 32 o 01 06 39 .
Casilla I.31 : sistema de identificación : los animales deben identificarse individualmente siempre que sea posible , salvo en el caso de animales pequeños , que pueden identificarse por lotes .
En el caso de los perros , gatos y hurones , seleccionar el pasaporte .
Número de identificación : en el caso de los perros , gatos y hurones , indicar el código alfanumérico del tatuaje o transpondedor .
Número de pasaporte : en el caso de los perros , gatos y hurones , indicar el código alfanumérico único del pasaporte .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Los requisitos de certificación se aplican únicamente a las aves que hayan sido vacunadas contra la influenza aviar conforme a un plan de vacunación preventivo aprobado por la Decisión 2007/598 / CE de la Comisión .
La declaración a la que se hace referencia en el punto II.2 , que debe adjuntarse al certificado , se redactará de conformidad con el anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión .
Cuando así lo solicite un Estado miembro que disfrute de garantías adicionales en virtud de la legislación de la Unión .
El color del sello y de la firma debe ser diferente al de las demás indicaciones del certificado .
El presente certificado es válido durante los 10 días siguientes al de la firma del veterinario oficial o del veterinario responsable de la explotación de origen , que deberá estar autorizado por la autoridad competente .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello : »
Reglamento ( CE ) no 1141/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
relativo a la autorización de 3-fitasa ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de 3-fitasa producido por Penicillium funiculosum ( CBS 111 433 ) ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) como aditivo para la alimentación de pollos de engorde , gallinas ponedoras , lechones ( destetados ) y cerdos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría « Aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 17 de abril y 22 de marzo de 2007 que el preparado de 3-fitasa producido por Penicillium funiculosum ( CBS 111 433 ) ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pueda impedir su autorización , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En el dictamen de la Autoridad , se recomiendan medidas para la seguridad de los usuarios .
No se considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , se confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « Aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « Digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictámenes de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en la Alimentación animal y de la Comisión técnica de organismos modificados genéticamente sobre la seguridad y la eficacia del preparado enzimático de 3-fitasa producido por Penicillium funiculosum ( CBS 111 433 ) ( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC ) como aditivo para la alimentación de pollos de engorde , gallinas ponedoras , lechones ( destetados ) y cerdos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptados el 17 de abril y el 22 de marzo de 2007 , respectivamente .
The EFSA Journal ( 2007 ) 471 , pp . 1-29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : Digestivos .
3-fitasa
( ROVABIO PHY AP y ROVABIO PHY LC )
Composición del aditivo :
Preparado de 3-fitasa producido por Penicillium funiculosum ( CBS 111 433 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 2500 RPU [ 1]/g
forma líquida : 1000 RPU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
3-fitasa producida por Penicillium funiculosum ( CBS 111 433 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir del sustrato de fitato .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso corporal .
Para seguridad de los usuarios : utilícese protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
pollos de engorde : 350-500 RPU ,
gallinas ponedoras : 300-500 RPU ,
lechones ( destetados ): 250-500 RPU ,
cerdos de engorde : 350-500 RPU .
Gallinas ponedoras
Cerdos de engorde
1 RPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio en condiciones establecidas ( pH 5,5 y 37 °C ) .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Lechones
( destetados )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 304/2013 de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de abril de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de abril de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de abril de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete :
Golfo de México — Rotterdam :
Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
relativa a limitaciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difenácum notificadas por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 780 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenácum como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] , añadió la sustancia activa difenácum al tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado incluir , sin embargo , el difenácum y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difenácum .
No obstante , la Directiva 2008/81 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difenácum , se reduzca al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2008/81 / CE se incluye , por tanto , una limitación para uso profesional exclusivo .
La empresa Kwizda France S.A.S.
( « el solicitante » ) presentó al Reino Unido , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de seis rodenticidas que contienen difenácum ( « los biocidas » ) .
Las limitaciones para garantizar el cumplimiento de las condiciones del artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE en el Reino Unido incluían la obligación de indicar en la etiqueta la mención « Manténgase lejos de alimentos , bebidas y piensos » , pero no se incluía el uso exclusivo por profesionales formados o titulares de una licencia .
El 31 de marzo de 2010 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones de los biocidas .
El 8 de junio de 2012 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de limitar las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una limitación de los biocidas para uso por profesionales formados o titulares de una licencia y excluir la protección de alimentos de los usos previstos autorizados de los biocidas controvertidos si los alimentos están compuestos de vegetales o productos vegetales a efectos del artículo 3 , puntos 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de noventa días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada los días 3 y 4 de julio de 2012 .
Por lo que respecta a la limitación de los biocidas para uso por profesionales formados o titulares de una licencia , de conformidad con la Directiva 2008/81 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difenácum deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la limitación para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2008/81 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y difusión de resistencia .
En principio , pues , una limitación para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en los Estados miembros en los que se observa resistencia al difenácum .
Ante la ausencia de datos contrarios , una limitación para usuarios profesionales es , por tanto , una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan difenácum .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia al difenácum en ratas y se piensa que esa resistencia está apareciendo en el país .
Alemania dispone además de una infraestructura eficaz de operarios formados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que las limitaciones propuestas no dificulten la prevención de infecciones .
En lo que se refiere a la exclusión de la protección alimentaria de los usos previstos autorizados , Alemania alegó que los productos utilizados para la protección de alimentos de origen vegetal están regulados , a tal fin , por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y , por tanto , están excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE si los alimentos protegidos están compuestos de vegetales o productos vegetales a efectos del artículo 3 , puntos 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
La Comisión considera indiscutible que los biocidas controvertidos entran en el ámbito de la definición de biocida que figura en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , debe examinarse únicamente si los biocidas quedan excluidos , sin embargo , del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE en virtud del artículo 1 , apartado 2 , letra r ) , de dicha Directiva a efectos de algunos usos , en cuyo caso esos usos concretos requerirían autorizaciones suplementarias de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se desprende que el Reglamento no se aplica a los productos cuya finalidad principal se considere la higiene y no la protección de vegetales o productos vegetales .
Los biocidas controvertidos están destinados a utilizarse , entre otras cosas , como rodenticidas contra ratones y ratas a fin de proteger los alimentos , y los alimentos pueden ser vegetales o productos vegetales , conforme a la definición del artículo 3 , puntos 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , los biocidas controvertidos se destinan también a otros fines distintos de la protección alimentaria , y la mayor parte de los alimentos no son vegetales o productos vegetales .
Además , los requisitos de etiquetado previstos en las autorizaciones de los biocidas controvertidos garantizan que estos no se apliquen directamente en los alimentos [ 4 ] .
Conviene tener en cuenta que la finalidad principal de la aplicación de los productos denominados de « protección alimentaria » en la autorización es evitar la contaminación de los alimentos por los roedores y el consiguiente riesgo de transmisión de zoonosis , de acuerdo con los requisitos generales de higiene en todas las fases de producción , transformación y distribución de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] .
Dado que la finalidad principal de los biocidas controvertidos es la higiene y no la protección de los vegetales o productos vegetales , estos no están excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE en virtud del artículo 1 , apartado 2 , letra r ) , de dicha Directiva a efectos de su uso .
La limitación solicitada por Alemania a este respecto no puede justificarse por las razones invocadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede limitar las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales formados o titulares de una licencia , sin excluir la protección alimentaria de los usos previstos autorizados de los biocidas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Véase a este respecto el documento de orientación publicado de común acuerdo entre los servicios de la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en relación con los biocidas regulados por la Directiva 98/8 / CE y con los productos fitosanitarios regulados por la Directiva 91/414 / CEE , titulado « Borderline between Directive 98/8 / EC concerning the placing on the market of Biocidal product and Directive 91/414 / EEC concerning the placing on the market of plant protection products » , y disponible en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/food/plant/protection/evaluation/borderline_en.htm
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Biocidas para los que Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en el Reino Unido
No de referencia de la solicitud del Reino Unido en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
No de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
El Reino Unido concedió las autorizaciones a cinco biocidas el 3 de noviembre de 2011 y a otro el 14 de noviembre de 2011 .
Los biocidas se autorizaron para uso general contra ratas y ratones a fin de proteger productos , alimentos , medicamentos y material almacenados .
Se sabe que el difenácum , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificado como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxico ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento ( CE ) no 1690/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se modifica por quincuagésima quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
El día 6 de octubre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió completar los datos relativos a dos personas físicas añadidas el 29 de septiembre de 2005 a la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1629/2005 ( DO L 260 de 6.10.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Hani El Sayyed Elsebai Yusef ( alias Abu Karim ) .
Fecha de nacimiento : 1.3.1961 .
Lugar de nacimiento : Qaylubiyah .
« Hani Al-Sayyid Al-Sebai [ alias a ) Hani Yousef Al-Sebai , b ) Hani Youssef , c ) Hany Youseff , d ) Hani Yusef , e ) Hani al-Sayyid Al-Sabai , f ) Hani al-Sayyid El Sebai , g ) Hani al-Sayyid Al Siba’i , h ) Hani al-Sayyid El Sabaay , i ) El-Sababt , j ) Abu Tusnin , k ) Abu Akram , l ) Hani El Sayyed Elsebai Yusef , m ) Abu Karim ] .
Domicilio : Londres , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1961 , b ) 16.6.1960 .
Lugar de nacimiento : Qaylubiyah , Egipto .
Nacionalidad : egipcia . »
La entrada « El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa [ alias a ) Hatim , b ) Hisham , c ) Abu Umar ] .
« Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwah [ alias a ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwa , b ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaiwah , c ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Elaiwa , d ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Ilewah , e ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaywah , f ) El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa , g ) Hatim , h ) Hisham , i ) Abu Umar ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1964 , b ) 30.1.1964 .
Lugar de nacimiento : a ) Suez , Egipto , b ) Alejandría , Egipto .
Nacionalidad : egipcia .
Información complementaria : vive en el Reino Unido . »
Información complementaria : reside en el Reino Unido » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por la entrada siguiente :
Fecha de nacimiento : 30.7.1964 .
Lugar de nacimiento : Suez .
Nacionalidad : egipcia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por la entrada siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1037/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se establecen medidas de emergencia para la protección y recuperación de la población de anchoa en la subzona CIEM VIII
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha dado a conocer nueva información científica según la cual es necesario adoptar medidas urgentes para la protección y recuperación de la población de anchoa en la subzona CIEM VIII .
En consecuencia , se debe decretar el cierre de esta pesquería con carácter inmediato por un período de tres meses .
Durante el período de veda , la Comisión evaluará si debe revisar esta medida tras consultar al Comité científico , técnico y económico de la pesca .
Por lo tanto , es conveniente que la Comisión adopte por iniciativa propia medidas de emergencia para proteger la población de anchoa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedará prohibida la pesca de anchoa en la subzona CIEM VIII .
Quedará prohibido , asimismo , conservar a bordo , transbordar o desembarcar anchoa capturada en la subzona CIEM VIII después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable durante un período de tres meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( UE ) no 590/2010 de la Comisión
de 5 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Unión Europea y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estable la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea a que se refiere el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos países terceros han comunicado información pertinente .
Por tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión Europea o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CE ) no 3922/91 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron también consultadas por la Comisión y , en algunos casos , por algunos Estados miembros .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) y de la Comisión sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y más cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea , asimismo , ha sido informado de las medidas de ejecución adoptadas por la AESA y los Estados miembros para seguir garantizando la aeronavegabilidad y las tareas de mantenimiento de las aeronaves matriculadas en la Unión Europea y explotadas por compañías aéreas certificadas por autoridades de aviación civil de terceros países .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas de la Unión Europea
Sobre la base de la información obtenida de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías de la Unión Europea en el marco del Programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en ámbitos específicos llevadas a cabo por sus respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado medidas de ejecución , de las cuales han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
Dichas medidas son las siguientes : Las autoridades competentes del Reino Unido revocaron el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) de Trans Euro Air Limited el 6 de abril de 2010 y suspendieron el AOC de MK Airlines el 12 de abril de 2010 ; las autoridades competentes de España suspendieron el AOC y la licencia de explotación de Baleares Link Express el 9 de junio de 2010 ; las autoridades competentes de Eslovaquia revocaron la licencia de explotación de Seagle Air el 11 de diciembre de 2009 y la de Air Slovakia el 3 de mayo de 2010 .
Basándose en el análisis de los resultados de inspecciones del SAFA realizadas en aeronaves explotadas por Air Algérie en la UE desde enero de 2009 , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Argelia el 7 de diciembre de 2009 y el 5 de febrero de 2010 para resolver los problemas en materia de seguridad de la carga a bordo , aeronavegabilidad y operaciones de la aeronave y licencias de la tripulación de vuelo .
En su respuesta de 15 de marzo de 2010 , las autoridades competentes de Argelia suministraron información sobre las medidas adoptadas a raíz de las inspecciones en pista para resolver los incumplimientos detectados .
La Comisión solicitó información adicional el 6 de mayo de 2010 .
En paralelo , a petición de la compañía aérea , las autoridades competentes de Francia organizaron una campaña de sensibilización y formación en el marco del programa SAFA de la UE .
Para instaurar un control permanente de los resultados de la compañía aérea en materia de seguridad , la Comisión solicitó de las autoridades competentes de Argelia que remitiesen asimismo informes mensuales sobre sus actividades de supervisión en lo que se refiere al mantenimiento de la aeronavegabilidad , el mantenimiento y las operaciones de Air Algérie , incluida la verificación de la ejecución del plan de acción correctiva que ha de ser presentado .
La Comisión anima a las autoridades competentes de Argelia a mantener sus esfuerzos para aumentar el cumplimiento de las normas de seguridad aplicables .
Entretanto , los Estados miembros verificarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista que deban efectuarse en las aeronaves de esta compañía aérea en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 , para garantizar que aumente el número de inspecciones en Air Algérie de tal modo que pueda reevaluarse este asunto en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea , que ha de celebrarse en noviembre de 2010 .
Se observó durante la misión que la autoridad de aviación civil de Bangladesh había hecho esfuerzos claros en todos los niveles para aplicar un plan de medidas correctoras y demostrado su compromiso firme para superar los problemas de seguridad puestos de manifiesto por la auditoría de la OACI .
La Comisión acoge con satisfacción esas iniciativas alentadoras , si bien seguirá controlando estrechamente los avances de la autoridad en la aplicación del plan de medidas correctoras para garantizar que se resuelvan sin demora las deficiencias de seguridad actuales .
Durante la misión , la autoridad de aviación civil de Bangladesh comunicó al equipo investigador que un B747-269B , con matrícula S2-ADT , había sido retirado del registro bangladeshí y que ya no existía la compañía Air Bangladesh .
La autoridad de aviación civil de Bangladesh comunicó oficialmente este hecho a la Comisión el 16 de mayo de 2010 .
En vista de todo ello , y sobre la base de los criterios comunes , se considera que la compañía aérea mencionada debería retirarse del anexo B.
Existen pruebas comprobadas de graves deficiencias de la compañía aérea Blue Wing Airlines , certificada en Surinam , tal como ha quedado demostrado por una serie de accidentes y deficiencias recientes , notificadas en el transcurso de inspecciones en pista realizadas por los Estados miembros .
Además , existen pruebas comprobadas de incumplimientos graves de las normas de seguridad específicas del Convenio de Chicago , y así las pusieron de manifiesto las autoridades competentes de Francia , al observar deficiencias durante una inspección en pista reciente [ 4 ] realizada en el contexto del programa SAFA .
Las autoridades competentes de Francia ( DGAC ) invitaron a las autoridades competentes de Surinam y a Blue Wing Airlines a proporcionar las garantías necesarias en cuanto a la seguridad de las operaciones de dicha compañía aérea .
Dado que ni la respuesta de las autoridades competentes de Surinam ni la respuesta de Blue Wing Airlines permitieron determinar la causa primera de los accidentes , y teniendo en cuenta las deficiencias de seguridad observadas en las inspecciones en pista a fin de evitar que se reprodujeran , la DGAC decidió imponer medidas excepcionales de prohibición de todas las actividades de Blue Wing Airlines en el territorio francés a partir del 1 de junio de 2010 , e informar de inmediato a la Comisión con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
La Comisión inició sin demora las consultas con las autoridades competentes de Surinam y con Blue Wing Airlines para adoptar una decisión urgente , en la reunión del Comité de Seguridad Aérea , respecto de la ampliación a la Unión Europea de las medidas adoptadas por Francia .
Blue Wing Airlines , asistida por sus autoridades competentes , prestó declaración ante la Comisión y los Estados miembros el 25 de junio de 2010 .
Ni las respuestas de las autoridades competentes de Surinam , ni las de Blue Wing Airlines , permitieron determinar la causa primera de los accidentes , ni de las deficiencias de seguridad observadas en las inspecciones en pista , como tampoco dieron garantías de que pudiese evitarse su reproducción .
Habida cuenta de los resultados anteriores de la compañía aérea , que ya había estado sujeta a una prohibición de explotación en la UE [ 5 ] , [ 6 ] , del número y de la gravedad de los accidentes sufridos por esta compañía aérea , de las deficiencias de seguridad detectadas y de su repetición , y sobre la base de los criterios comunes , se considera que el mantenimiento de las operaciones de esta compañía aérea en la UE constituiría un riesgo grave de seguridad que no puede ser resuelto de forma satisfactoria mediante las medidas adoptadas por un Estado miembro en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 211/2005 , por lo que la compañía aérea Blue Wing Airlines debería añadirse al anexo A.
Compañías aéreas de Albania
Además , las autoridades competentes de Italia han iniciado un proyecto de hermanamiento global con las autoridades competentes de Albania , que debería inaugurarse en septiembre de 2010 , para asistir a estas últimas a reforzar su capacidad técnica y administrativa .
Las consultas , que se celebraron el 28 de mayo de 2010 con las autoridades competentes de Albania y la AESA , y la participación de las autoridades competentes de Italia , confirmaron que la aplicación de ese plan de acción sigue su curso y se ajusta al calendario estipulado .
Se llevó a cabo una primera serie de acciones que representa un cambio importante con respecto al sistema anterior : se creó una autoridad albanesa de aviación civil ( ACAA ) , que inició sus funciones en mayo de 2010 ; esa nueva autoridad revocó todas las excepciones anteriores otorgadas a la industria y confirmó a las empresas que el incumplimiento de la legislación aplicable a 1 de junio de 2010 las expondría a medidas de aplicación como la suspensión , la limitación o la revocación de sus licencias .
El Comité de Seguridad Aérea invitó a la ACAA a informar sobre la nueva certificación de las compañías aéreas .
La ACAA prestó declaración ante el Comité de seguridad aérea el 21 de junio de 2010 y confirmó que Belle Air y Albanian Airlines habían recibido debidamente una nueva certificación en junio de 2010 , con arreglo a las normas de seguridad aplicables .
Asimismo , comunicó la suspensión del AOC de Star Airways .
Por otra parte , la ACAA se comprometió a abstenerse de expedir nuevos AOC hasta nuevo aviso .
Se solicita de la ACAA que adopte las medidas necesarias para seguir aplicando de forma eficaz y oportuna el plan de medidas acordado con la AESA , dando prioridad a la resolución de las deficiencias detectadas que plantearán problemas de seguridad si no se corrigen con prontitud .
Se invita en particular a la ACAA a acelerar el refuerzo de capacidades y a garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Albania con arreglo a los reglamentos de seguridad aplicables y a adoptar , si procede , medidas de ejecución .
La ACAA se comprometió a informar periódicamente de los avances registrados en la aplicación de su plan de medidas correctoras .
La Comisión , asistida por la AESA , y con el apoyo del Estados miembros , seguirá controlando la eficacia de las medidas adoptadas por la ACAA y los resultados en materia de seguridad de las compañías aéreas con licencia en Albania .
Compañías aéreas del Reino de Camboya
Las autoridades competentes de Camboya ( SSCA ) informaron de nuevos avances en la aplicación de su plan de medidas correctoras , instaurado para solventar las deficiencias detectadas por la OACI durante la auditoría realizada en 2007 en el marco de su Programa universal de auditoría de la vigilancia de la seguridad operacional .
Las SSCA comunicaron que se había suspendido o revocado el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) del resto de las compañías aéreas con licencia en Camboya .
Las SSCA informaron asimismo de que Siem Reap International Airways , cuyo AOC se ha suspendido , había emprendido un proceso de nueva certificación en enero de 2009 .
Las SSCA declararon haber otorgado a la compañía aérea un período adicional de cuatro meses para ultimar el proceso ; de no conseguirlo , se revocaría su AOC .
Habida cuenta de la incertidumbre en cuanto a la situación de Siem Reap International Airways , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debería permanecer en el anexo A.
La Comisión toma nota de las medidas de ejecución emprendidas por las SSCA y de los avances en la aplicación del plan de medidas correctoras destinado a resolver las deficiencias detectadas por la OACI y está dispuesta a apoyar el refuerzo de las capacidades de las autoridades competentes del Reino de Camboya mediante una asistencia técnica específica .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo están sujetas a una prohibición de explotación en la UE y figuran en el anexo A. La Comisión fue informada de que las autoridades competentes de la República Democrática del Congo han expedido un Certificado de Operador Aéreo a la compañía aérea Congo Express .
La Comisión inició consultas con las autoridades competentes de la República Democrática del Congo para obtener confirmación de este dato .
No tuvo respuesta alguna de dichas autoridades .
Dado que no puede demostrarse ningún cambio en la capacidad de las autoridades competentes de la República Democrática del Congo para garantizar la supervisión de las compañías aéreas con licencia en dicho Estado en cumplimiento de las normas de seguridad aplicables , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que Congo Express debería añadirse al anexo A.
Compañías aéreas de la República de Gabón
A petición de la Comisión , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) realizó una misión de asistencia técnica en la República de Gabón del 11 al 15 de enero de 2010 .
El informe correspondiente , publicado el 6 de abril de 2010 , pone de manifiesto que las autoridades competentes de Gabón ( ANAC ) están procurando resolver las deficiencias detectadas por la OACI en la auditoría realizada en mayo de 2007 en el marco del Programa universal de auditoría de la vigilancia de la seguridad operacional .
No obstante , el informe también destaca la necesidad de seguir reforzando las capacidades de las ANAC mediante un presupuesto adecuado y la contratación y formación de nuevos inspectores cualificados , así como la necesidad de seguir garantizando una supervisión estricta de las compañías aéreas con licencia en la República de Gabón .
El informe incluye una hoja de ruta , elaborada junto con las ANAC , que detalla las medidas correctoras necesarias y útiles para resolver los problemas detectados por la OACI .
De acuerdo con dicha hoja de ruta , no se espera que se hayan aplicado todas las medidas necesarias antes de principios de 2011 .
Además , las ANAC dieron cuenta de avances en la supervisión de las compañías aéreas y en la ejecución de las normas de seguridad actuales ( RACAM ) , tal como demostraron con la suspensión del AOC de SCD Aviation el 16 de octubre de 2009 , los avisos dirigidos a Air Service , Gabon Airlines , National Regional Transport y SN2AG , y las multas impuestas a Allegiance y Sky Gabon .
El número y la naturaleza de algunas de las deficiencias detectadas ponen de manifiesto que podrán ser necesarias nuevas medidas de ejecución si las compañías aéreas no logran cumplir las normas de seguridad aplicables .
La empresa Afrijet Business Services , con licencia en Gabón , solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea para que se retirasen las restricciones actuales impuestas a la aeronave de tipo Falcon 900B con matrícula TR-AFR , y presentó un escrito al respecto .
Aseguró que la explotación y el mantenimiento de dicha aeronave se realizan con arreglo a las normas de seguridad aplicables , cosa que confirmaron las ANAC .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que no existe razón alguna para restringir las operaciones de Afrijet Business Services realizadas con la aeronave de tipo Falcon 900B con matrícula TR-AFR y que dicha aeronave debería añadirse a la lista de aeronaves para las que la compañía tiene permiso de explotación en la UE , de conformidad con el anexo B.
La Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las compañías aéreas incluidas en la lista comunitaria ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías aéreas .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
La Comisión acoge con satisfacción los avances en la aplicación del plan de medidas correctoras destinado a resolver las deficiencias detectadas por la OACI y en el refuerzo de la capacidad de las autoridades competentes de Gabón , y está dispuesta a prestar asistencia , incluso por medio de una misión in situ para validar esos resultados , cuando entre en vigor el marco legislativo .
Compañías aéreas de la República de Indonesia
Las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) notificaron avances importantes en la resolución de todos los problemas detectados por la OACI en la auditoría realizada en febrero de 2007 en el marco del Programa universal de auditoría de la vigilancia de la seguridad operacional .
La misión de validación coordinada de la OACI ( ICVM ) , realizada en agosto de 2009 , confirmó avances sustanciales , y así lo demuestra la reducción al 20 % de la falta de aplicación efectiva de las normas de la OACI .
Las DGCA notificaron a la OACI el 19 de marzo de 2010 la plena ejecución de las medidas correctoras restantes .
Las DGCA informaron de la evolución de sus capacidades en materia de supervisión de la seguridad , con un incremento importante de su presupuesto en 2009 y 2010 , la contratación de veinticinco nuevos inspectores de operaciones de vuelo y ocho inspectores de seguridad en cabina , completada por una asistencia técnica extensiva de la OACI y de las autoridades de aviación civil de Australia y los Países Bajos , que permitió una nueva actualización de los reglamentos de seguridad de la aviación civil ( CASR ) y el refuerzo de la supervisión de más compañías aéreas .
Las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea para que se retirasen las restricciones actuales impuestas a las tres compañías aéreas siguientes : Indonesia Air Asia , Metro Batavia y Lion Air , que presentaron escritos y prestaron declaración el 22 de junio de 2010 .
Las declaraciones de Indonesia Air Asia y de las DGCA confirmaron que la compañía aérea obtuvo una nueva certificación el 30 de septiembre de 2009 , con arreglo a las CASR , y que dicha compañía está sujeta a una supervisión adecuada por parte de las DGCA .
Las DGCA confirmaron que esta compañía aérea cumple plenamente las normas de seguridad aplicables .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Indonesia Air Asia debería ser retirada del anexo A.
Las declaraciones de Metro Batavia y de las DGCA confirmaron que esta compañía aérea también obtuvo una nueva certificación el 30 de septiembre de 2009 , con arreglo a las CASR , y está sujeta a una supervisión adecuada de las DGCA .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Metro Batavia debería ser retirada del anexo A.
Las declaraciones de Lion Air pusieron de manifiesto que esta compañía aérea , que actualmente explota una flota de cincuenta aeronaves , ha sufrido dos accidentes y dos incidentes graves desde 2004 .
Sin embargo , la compañía no suministró información suficiente sobre esos accidentes e incidentes y sus causas , ni demostró haber adoptado medidas adecuadas para evitar que se volviesen a producir , especialmente en vista del aumento significativo de la flota previsto en los próximos años .
La Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) .
La Comisión anima a las autoridades competentes de Indonesia a mantener sus esfuerzos y seguir avanzando en la resolución sostenible de las deficiencias de seguridad .
Compañías aéreas de Filipinas
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 273/2010 [ 9 ] , la Comisión prosiguió las consultas con las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) en lo que se refiere a las medidas adoptadas por éstas para mejorar la seguridad de la aviación en Filipinas y al cumplimiento de las normas de seguridad aplicables .
Las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) comunicaron haber emprendido una serie de medidas que incluyen , en particular : una nueva redacción de los reglamentos y normas de aplicación actuales , que debería concluir antes de finales de 2010 ; un refuerzo de las capacidades de las CAAP , mediante la transferencia de inspectores cualificados que en la actualidad trabajan para la OACI en el marco del proyecto de asistencia técnica , también para finales de 2010 , y la contratación de nuevo personal ; una nueva auditoría y una nueva certificación de todas las compañías aéreas , incluidas aquellas que ya obtuvieron una certificación de las CAAP antes de marzo de 2010 ; la elaboración de planes de supervisión permanente para todas las compañías aéreas ; y el refuerzo de las medidas de ejecución cuando se detecten deficiencias de seguridad .
Las CAAP informaron de que , el 19 de marzo de 2010 , suspendieron el AOC de Pacific East Asia Cargo Airlines ( PEAC ) , compañía que mantuvo sus actividades sin contar con la certificación adecuada de las autoridades competentes de Filipinas .
La compañía aérea Interisland Airlines Inc . , certificada por las CAAP el 16 de marzo de 2010 , sufrió un accidente mortal el 21 de abril de 2010 , en el que estuvo implicada una aeronave que figura en su AOC , de tipo Antonov 12BP y matrícula UP-AN216 .
Las CAAP , que investigaron el asunto tras el accidente , decidieron revocar el AOC de Interisland Airlines Inc . el 23 de abril de 2010 , por lo que ésta tuvo que poner fin a todas sus actividades .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera por ende que Interisland Airlines Inc . debería retirarse del anexo A.
Sin embargo , la presentación fuera de plazo de las pruebas correspondientes y la existencia de problemas pendientes de resolución impidieron verificar la situación in situ tal como estaba previsto .
Sigue sin resolverse el problema de seguridad importante notificado por la OACI tras su auditoría USOAP de Filipinas , realizada en octubre de 2009 en todos los Estados Partes en el Convenio de Chicago y que se centró en la supervisión de seguridad de las compañías con licencia en Filipinas [ 10 ] .
Las CAAP notificaron haber presentado a la OACI un plan de medidas global para resolver las deficiencias detectadas por esta organización .
Sin embargo , no comunicaron ese plan de medidas correctoras , ni la evaluación de la OACI al respecto .
Las CAAP indicaron asimismo que Filipinas no podrá solicitar la revisión de su clasificación actual por la Federal Aviation Administration ( FAA ) de los Estados Unidos antes del último trimestre de 2010 .
La Comisión reconoce los esfuerzos emprendidos por las autoridades competentes para reformar el sistema de la aviación civil en Filipinas .
Ahora bien , a la espera de la aplicación efectiva de las medidas correctoras adecuadas para resolver las deficiencias detectadas por la Federal Aviation Administration ( FAA ) de los Estados Unidos y por la OACI , se considera que las autoridades competentes de Filipinas siguen hasta la fecha sin poder aplicar y controlar la ejecución efectiva de las normas de seguridad pertinentes por todas las compañías aéreas bajo su control reglamentario .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que todas las compañías aéreas certificadas en Filipinas , excepto Interisland Airlines Inc , deben permanecer en el anexo A.
La Comisión sigue estando dispuesta a apoyar los esfuerzos de Filipinas , mediante una visita de evaluación en estrecha cooperación con la OACI , con la participación de los Estados miembros y de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , a poder ser antes del próximo Comité de Seguridad Aérea , a fin de verificar los avances realizados por las CAAP , incluidos los resultados en materia de seguridad de las compañías .
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 273/2010 [ 11 ] , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea y con el apoyo de los Estados miembros , hizo una visita de evaluación de la seguridad en la República Islámica de Irán del 29 de mayo al 3 de junio de 2010 para verificar si se aplican de forma satisfactoria las medidas anunciadas por las autoridades competentes ( CAO-IRI ) e Iran Air .
Durante la visita , las CAO-IRI pudieron demostrar que disponían de un sistema de supervisión operativo en el ámbito de las operaciones aéreas que se ajusta al propósito del Documento 8335 de la OACI - Manual sobre procedimientos para la inspección , certificación y supervisión permanente de las operaciones .
Además , las autoridades corrigieron una deficiencia detectada anteriormente en sus procedimientos de seguimiento de las auditorías , adoptando un sistema de clasificación de los resultados con una estructura triple que permite abordar sin demora los problemas urgentes de seguridad .
Asimismo , demostraron haber tomado medidas para resolver los problemas de seguridad de las compañías iraníes y de Iran Air en particular .
Ahora bien , en el ámbito de la aeronavegabilidad y del mantenimiento , se pusieron de manifiesto varias deficiencias en la supervisión de Iran Air por las CAO-IRI , incluida la falta de una revisión detallada de los programas de mantenimiento y de las listas de equipo mínimo , lo cual impide detectar los errores cometidos por la compañía aérea .
Además , las CAO-IRI no pudieron suministrar una lista consolidada de incidentes ocurridos en vuelos de Iran Air , por lo que no pudieron evaluar los resultados generales en materia de seguridad de la compañía aérea .
No obstante , las CAO-IRI pudieron demostrar que realizaron investigaciones detalladas de todos los incidentes significativos y que formularon recomendaciones .
En la visita de verificación , se tomó nota del compromiso firme de las CAO-IRI para adoptar técnicas modernas de gestión de la seguridad y de los avances significativos registrados en los seis meses anteriores .
El equipo también pudo observar el espíritu abierto , cooperativo y constructivo de las CAIO-IRI para resolver los fallos detectados en sus procedimientos .
En el caso de Iran Air , el informe señala deficiencias importantes en la gestión de la aeronavegabilidad y del mantenimiento .
En particular , se cometieron errores básicos en los programas de mantenimiento que desembocaron en omisiones importantes de los programas para los equipos relacionados con la seguridad de la flota de Airbus A-320 y de la aeronave de carga Boeing 747-200 .
Además , el sistema de mantenimiento de la flota de Airbus A-320 no permitió garantizar que los puntos aplazados se hubieran rectificado en los plazos estipulados .
Por otra parte , no se realizó ningún control de los datos de vuelo en la flota de Airbus A-320 , y la tasa de recopilación de datos para las demás flotas fue muy baja .
El informe concluye asimismo que la compañía no consigue respetar las tareas básicas en materia de mantenimiento de la aeronavegabilidad de sus aeronaves .
Esto resulta especialmente obvio en la gestión de las aeronaves Airbus A-320 y Boeing 727 y 747 .
Ahora bien , el informe también indica mejoras claras en el sistema de gestión de la calidad de Iran Air y en sus procesos de gestión de la seguridad , especialmente mediante el recurso a auditorías de seguridad específicas para cada línea y la creación de un Consejo Superior de Seguridad , presidido por el director gerente y cuyo cometido consiste en coordinar y supervisar las actividades destinadas a aplicar normas de seguridad sólidas en los servicios operativos .
Además , se toma nota del espíritu abierto y cooperativo a la hora de resolver los fallos de seguridad detectados y del deseo de la compañía aérea de adoptar técnicas modernas de gestión de la seguridad .
Iran Air declaró ante el Comité de Seguridad Aérea y proporcionó detalles de un plan de medidas correctoras destinado a dar respuesta a las observaciones formuladas durante la visita in situ .
Los resultados de las inspecciones en pista realizadas por los Estados miembros bajo los auspicios del programa SAFA en los últimos 14 meses dan muestra de una mejora constante . Ahora bien , los resultados de las aeronaves A-320 son claramente peores que los de las demás aeronaves de esta compañía aérea .
Habida cuenta de las deficiencias comprobadas tanto en materia de gestión de la aeronavegabilidad como en materia de mantenimiento , y de los resultados de las inspecciones SAFA , se considera que , sobre la base de los criterios comunes , no debería autorizarse la explotación en la Unión Europea de las aeronaves de tipo A-320 , Boeing B-727 , B-747 series -100 , Boeing B-747 series -200 y Boeing B-747-SP que figuran en el AOC de la compañía aérea , por lo que dichas aeronaves deberían incluirse en el anexo B. Debería permitirse a la compañía aérea efectuar vuelos dentro de la Unión Europea siempre que sus operaciones se limiten estrictamente a su nivel actual ( frecuencias y destinos ) y se realicen con aeronaves autorizadas con arreglo al anexo B.
La Comisión seguirá supervisando estrechamente el funcionamiento de Iran Air .
Ahora bien , habida cuenta de la situación actual de la supervisión ejercida por las autoridades competentes de Irán , el Comité de Seguridad Aérea insta a la Comisión a que intensifique sus consultas con dichas autoridades a fin de que proporcionen soluciones sostenibles a las deficiencias de seguridad detectadas . Por su parte , la Comisión solicita de las CAO-IRI que le envíen informes mensuales sobre la verificación de que se está aplicando el plan de medidas correctoras y que le faciliten información sobre todas las actividades de supervisión respecto de la gestión de la aeronavegabilidad , el mantenimiento y las operaciones realizadas por las CAO-IRI en Iran Air .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por Iran Air de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
En su reunión del 22 de junio de 2010 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia comunicaron al Comité de Seguridad Aérea haber adoptado una serie de medidas para mejorar el control de determinadas compañías aéreas tras haber recibido información de la Comisión , el 6 de mayo , sobre un aumento del número de problemas con impacto en la seguridad observados durante las inspecciones en pista .
En particular , informaron de que tras su decisión se prohibió a partir del 18 de marzo de 2010 a la compañía aérea YAK Service ejercer su actividad en el espacio aéreo de los Estados de la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) .
Ahora bien , si no se aplica esa decisión , la Comisión se reserva el derecho de adoptar medidas adecuadas respecto de esa compañía aérea con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Como en actualizaciones anteriores del Reglamento ( CE ) no 474/2006 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron asimismo al Comité de Seguridad Aérea de que , en el contexto de un proceso de supervisión permanente de la aeronavegabilidad de las aeronaves inscritas en su registro , modificaron su decisión de 25 de abril de 2008 por la que excluían de la explotación en la Unión Europea a las aeronaves que figuran en el AOC de trece compañías aéreas rusas .
Dichas aeronaves no están equipadas para realizar vuelos internacionales con arreglo a las normas de la OACI ( no están equipadas con TAWS / E-GPWS ) y / o su certificado de aeronavegabilidad ha expirado y / o no ha sido renovado .
Por consiguiente , se facilitó al Comité de Seguridad Aérea una lista de todas las aeronaves que figuran en AOC de Rusia , junto con el equipo asociado .
Sobre la base de esa información , las siguientes aeronaves no podrán realizar operaciones con destino u origen en la Unión Europea ni dentro de su territorio por no disponer del equipo necesario en virtud del anexo 6 de la OACI :
Yakutia : Antonov AN-140 : RA-41250 ; AN-24RV : RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 ; AN-26 : RA-26660 ; AN-24-RB : RA-46470 , RA-46496 , RA-46510 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 y RA-47363 .
Atlant-Soyuz : Tupolev TU-154 M : RA-85672 y RA-85682 : ambas aeronaves explotadas actualmente por otras compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia .
Gazpromavia : Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; Yakovlev Yak-40 : RA-87511 y RA-88186 ; Yak-40 K : RA-21505 , RA-98109 y RA-88300 ; Yak-42D : RA-42437 ; todos los helicópteros ( 22 ) Kamov Ka-26 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 49 ) Mi-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 11 ) Mi-171 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 8) Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 1 ) EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia : Tupolev TU-154B : RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines : la aeronave de tipo TU-154 M RA-85682 , anteriormente en la AOC de Krasnoyarsky Airlines , revocada en 2009 , está siendo explotada actualmente por otra compañía aérea certificada en la Federación de Rusia .
Kuban Airlines : Yakovlev Yak-42 : RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42538 y RA-42541 .
Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todas las aeronaves TU-134 ( matrícula desconocida ) ; todas las aeronaves Antonov An-24 ( matrícula desconocida ) ; todas las aeronaves An-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) .
Siberia Airlines : Tupolev - ninguna aeronave .
Tatarstan Airlines : Yakovlev Yak-42D : RA-42374 , RA-42433 ; todos los Tupolev TU-134A , incluidos : RA-65065 y RA-65102 ; todas las aeronaves Antonov AN-24RV , incluidas : RA-46625 y RA-47818 ; las aeronaves de tipo AN24RV con matrículas RA-46625 y RA-47818 están siendo explotadas actualmente por otra compañía rusa .
Ural Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85508 ( las aeronaves RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 y RA-85432 no están siendo explotadas actualmente por motivos financieros ) .
UTAir : Tupolev TU-154 M : RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 , RA-85820 ; todos los TU-134 ( 25 ): RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 y RA-65977 ; las aeronaves RA-65143 y RA-65916 por otra compañía rusa ; todas las aeronaves TU-134B ( 1 ): RA-65726 ; todas las aeronaves Yakovlev Yak-40 : RA-87348 ( que no está siendo explotado actualmente por razones financieras ) , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA-88227 y RA-88280 ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrícula desconocida ) ; las aeronaves de tipo AN-24B : RA-46388 , las aeronaves RA-46267 y RA-47289 y las aeronaves de tipo AN-24RV RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 están siendo explotadas por otra compañía rusa .
Rossija ( STC Russia ): Tupolev TU-134 : RA-65979 , las aeronaves RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65555 están siendo explotadas por otra compañía rusa ; Ilyushin IL-18 : RA-75454 está siendo explotada por otra compañía rusa ; Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 , RA-87972 y RA-88200 están siendo explotadas por otra compañía rusa .
Para mejorar la cooperación con la Comisión y los Estados miembros , el Comité de Seguridad Aérea solicitó de las autoridades competentes de la Federación de Rusia que designarán un punto de contacto central para todas las comunicaciones con los miembros del Comité de Seguridad Aérea en asuntos relacionados tanto con los resultados de los controles en pista realizados en compañías aéreas rusas en aeropuertos de la UE como los realizados en compañías aéreas de la UE en aeropuertos de la Federación de Rusia . También solicitó que se procurara alcanzar mayor transparencia mediante el intercambio de datos de seguridad .
Además , en el contexto de esa mayor cooperación y para garantizar la seguridad jurídica y la aplicación adecuada de las medidas adoptadas para excluir a compañías aéreas y a aeronaves que no cumplen los requisitos de seguridad pertinentes , se decidió que las autoridades competentes de la Federación de Rusia revisarán , junto con la Comisión y los Estados miembros , y antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea , la Decisión conjunta de la Comisión Europea y de dichas autoridades adoptada el 24 de abril de 2008 .
El Comité de Seguridad Aérea aceptó evaluar en su próxima reunión los avances realizados y , si procede , solicitar de la Comisión que presente las medidas necesarias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Entretanto , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista que deban efectuarse en las aeronaves de estas compañías aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 , para garantizar que aumente el número de inspecciones realizadas en compañías aéreas rusas de tal modo que puedan reevaluarse esos resultados en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea que ha de celebrarse en noviembre de 2010 .
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , ésta no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista de la UE actualizada el 30 de marzo de 2010 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El texto del anexo A se sustituye por el del anexo A del presente Reglamento .
El texto del anexo B se sustituye por el del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Considerandos 20 a 22 del Reglamento ( CE ) no 910/2006 de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 17 ) .
Considerandos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1400/2007 de 28 de noviembre de 2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 12 ) .
Considerandos 55 y 58 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 30 ) .
Considerando 12 del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de 14 de noviembre de 2008 ( DO L 306 de 15.11.2009 , p. 48 ) .
Considerandos 74 a 87 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 , de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 33 ) .
Resultados de la OACI OPS/01 .
Considerando 49 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 , de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 29 ) .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Afganistán
Surinam
Reino de Camboya
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
S / O
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Información no disponible .
n.p .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , incluida en el anexo B , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguiza responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguiza
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ]
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Tu-204 ;
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 ; 2 aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajistán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B767 ; cuatro aeronaves de tipo B757 ; diez aeronaves de tipo A319/320/321 ; cinco aeronaves de tipo Fokker 50 .
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo :
catorce aeronaves de tipo A300 , ocho aeronaves de tipo A310 , una aeronave B737 ,
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Challenger CL601 ; una aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2 , TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Ucrania
Toda la flota salvo una aeronave de tipo MD-83
Toda la flota salvo : UR-CFF
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Sólo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la UE .
Sólo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la UE .
Sólo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la UE .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves concretas especificadas en el considerando ( 69 ) del presente Reglamento .
Las autoridades competentes la suministraron el 27 de mayo de 2010 .
Tras una reunión con las autoridades competentes de Argelia , la compañía aérea , las autoridades competentes de Francia y la AESA , celebrada el 9 de junio de 2010 , las autoridades competentes de Argelia se comprometieron a facilitar información complementaria antes de la reunión del Comité de Seguridad Aérea , con una lista de las actividades de supervisión desempeñadas por ellas en relación con Air Algérie .
La información fue enviada el 18 de junio de 2010 .
También se comprometieron a suministrar en breve un plan de medidas correctoras detalladas , con un calendario para la verificación de su plena ejecución .
La Comisión informó al Comité de Seguridad Aérea de los resultados de una misión de asistencia técnica efectuada por la Agencia Europea de Seguridad Aérea en la República Popular de Bangladesh tras la auditoría del Programa universal de auditoría de la vigilancia de la seguridad operacional ( USOAP ) de la OACI , realizada en mayo de 2009 .
La auditoría USOAP de la OACI concluyó que existía un problema de seguridad grave en lo que se refiere a la explotación de las aeronaves , la certificación y la supervisión ejercidas por la autoridad de aviación civil de Bangladesh .
Blue Wing Airlines estuvo implicada en el accidente que se produjo el 3 de abril de 2008 , con diecinueve víctimas mortales , el accidente de 15 de octubre de 2009 , con varios heridos y un ultimo accidente el 15 de mayo de 2010 , con ocho víctimas mortales .
El número total de accidentes sufridos por esta compañía aérea en los últimos dos años apunta a un problema de seguridad grave , y no ha sido posible extraer enseñanzas de los accidentes previos dado que no ha habido ningún informe oficial de investigación al respecto .
Tras las presentaciones efectuadas por las autoridades competentes de Albania durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea en marzo de 2010 y con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 273/2010 [ 7 ] , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , mantuvo numerosas consultas con las autoridades competentes de Albania para seguir los resultados de la inspección global de la normalización de Albania , realizada en enero de 2010 .
El informe final de esa inspección , publicado el 7 de marzo de 2010 , puso de manifiesto deficiencias importantes en todos los ámbitos auditados que requieren una solución inmediata .
La AESA indicó que la DGCA había presentado un plan de acción global , que se consideró aceptable y fue adoptado el 29 de abril de 2010 .
Ese plan prevé una serie de medidas correctoras que deberán aplicarse progresivamente hasta finales de 2011 , incluidas acciones inmediatas para resolver las deficiencias de seguridad .
La misión de validación coordinada de la OACI ( ICVM ) , realizada del 26 al 29 de octubre de 2009 , confirmó algunos avances , ya que la falta de aplicación efectiva de las normas de la OACI se evaluó en octubre de 2009 en un 58 % , frente al 71 % en 2007 .
No obstante , la misión destacó asimismo la necesidad de seguir aplicando con eficacia todas las medidas correctoras , especialmente en cuanto a la organización de las SSCA y el refuerzo de sus capacidades .
En particular , el AOC de Helicopter Cambodia expiró el 15 de octubre de 2009 y no fue renovado ; el AOC de Sokha Airlines fue revocado el 27 de octubre de 2009 ; los AOC de Angkor Airways y PMT Air fueron revocados el 21 de abril de 2010 .
Por consiguiente , la OACI eliminó el problema de seguridad grave relativo a las compañías aéreas con licencia en el Reino de Camboya [ 8 ] .
Las autoridades competentes de Gabón ( ANAC ) solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea para presentar los avances registrados hasta la fecha y prestaron declaración el 21 de junio de 2010 .
Las ANAC indicaron que el marco legislativo está siendo revisado , y dará lugar a la reforma del código de la aviación civil , cuya adopción se espera antes del 31 de diciembre de 2010 , y a la instauración progresiva de una serie completa de reglamentos aeronáuticos gaboneses ( RAG ) , que irán entrando en vigor paulatinamente de aquí al año 2011 .
Las ANAC notificaron nuevos avances en el refuerzo de sus capacidades , con la contratación de nuevos inspectores , estando siete de ellos sujetos al proceso de cualificación .
Además , no pudo demostrarse una supervisión adecuada de las operaciones por parte de las DGCA , y así lo demuestra que no se registrara problema alguno en más de 100 inspecciones de operaciones de vuelo realizadas en 2009 y 2010 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Lion Air debería permanecer en el anexo A.
Philippine Airlines solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea para notificar los últimos avances y prestó declaración el 22 de junio de 2010 . La compañía aérea confirmó estar sujeta a una auditoría global por parte de las CAAP con vistas a una nueva certificación .
Asimismo , indicó que todas las medidas correctoras fueron archivadas debidamente y que el nuevo AOC fue expedido el 17 de junio de 2010 .
Sin embargo , la conclusión reciente de ese proceso de nueva certificación y la presentación fuera de plazo de las pruebas correspondientes impidieron verificar la situación in situ tal como estaba previsto .
Cebu Pacific Airlines solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea para notificar los últimos avances y prestó declaración el 22 de junio de 2010 .
La compañía aérea confirmó estar sujeta a una auditoría global por parte de las CAAP con vistas a una nueva certificación e indicó que se estaban aplicando las medidas correctoras necesarias y que varias de ellas seguían pendientes , aunque ya se había expedido un nuevo AOC el 7 de junio de 2010 , con especificaciones operativas restringidas a fin de excluir el transporte de mercancías peligrosas y las aproximaciones de precisión de Cat II para la flota ATR-72 .
AEMA
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
EP-IBB
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 628/2011 de la Comisión
de 28 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 11 de enero de 2005
por la que se nombra al Defensor del Pueblo Europeo
( 2005/46 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo párrafo de su artículo 21 y su artículo 195 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 107 D ,
Vista su Decisión de 9 de marzo de 1994 sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales para el ejercicio de sus funciones [ 1 ] , modificada por su Decisión de 14 de marzo de 2002 [ 2 ] ,
Visto el artículo 194 de su Reglamento ,
Vista la convocatoria de candidaturas [ 3 ] ,
Vista la votación realizada en la sesión del 11 de enero de 2005 ,
DECIDE :
Nombrar al Sr. Nikiforos DIAMANDOUROS Defensor del Pueblo Europeo .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de enero de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 13 .
DO C 213 de 25.8.2004 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 1534/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1184/2011 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas IIIa y IV y en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y las subdivisiones 22-32
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1977/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
que adapta el Reglamento ( CE ) no 1201/2006 que fija para el ejercicio 2006/07 los coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado , contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , debe fijarse ponderando los precios registrados en cada Estado miembro por los coeficientes que reflejen la importancia relativa de la cabaña porcina de cada Estado miembro .
Con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , conviene adaptar dichos coeficientes , incorporando los datos de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1201/2006 de la Comisión [ 1 ] debe modificarse en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Coeficientes de ponderación para el ejercicio 2006/07 , aplicables a partir del 1 de enero de 2007 , para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado
Artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 144/06 / COL
de 11 de mayo de 2006
relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5.2.b ) y su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 33 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que hace referencia el Anexo II , Capítulo XII , punto 54zn , del Acuerdo EEE ( Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 84/06 / COL , de 6 de abril de 2006 , por la que se ordena al miembro competente del Colegio que adopte la Recomendación si el proyecto de recomendación se atiene al dictamen del Comité de plantas y alimentación animal de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
La presente Recomendación forma parte de una estrategia global para reducir la presencia de dioxinas , furanos y PCB en el medio ambiente , los alimentos y los piensos .
Su objetivo es recomendar umbrales de intervención para los alimentos y los piensos .
Si bien , desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , en 2001 , los contenidos máximos en los productos alimenticios solamente se fijaron para las dioxinas y no para los PCB similares a las dioxinas , debido a la escasez de datos disponibles entonces sobre la prevalencia de estos últimos .
De forma similar , en 2001 , los contenidos máximos en los piensos solamente se fijaron para las dioxinas y no para los PCB similares a las dioxinas en el acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 33 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 , la Comisión debía revisar por primera vez , antes de finalizar 2004 , las disposiciones relativas a las dioxinas en la alimentación a la luz de nuevos datos sobre la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , especialmente a fin de aplicar también a estos últimos los contenidos máximos que se fijen .
El acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 33 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE ) contiene una cláusula de revisión similar con respecto a las dioxinas en los piensos .
En el tiempo transcurrido desde entonces , ha salido a la luz más información sobre la presencia de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios y los piensos .
Por lo tanto , se han establecido contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas expresados en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los FET-OMS , dado que este es el planteamiento más adecuado desde el punto de vista toxicológico .
A fin de garantizar una transición fluida , durante un período transitorio , además de los nuevos contenidos fijados para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , se deben seguir aplicando los contenidos máximos de dioxinas existentes .
Por lo general , se reconoce que , para reducir activamente la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios y los piensos , la fijación de contenidos máximos debería ir acompañada de medidas que fomenten un enfoque proactivo , incluido el establecimiento de umbrales de intervención para los alimentos y los piensos .
Estos umbrales de intervención deberían ser un instrumento para que las autoridades competentes y los operadores señalen los casos en los que conviene determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Puesto que las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas provienen de fuentes distintas , deben fijarse umbrales de intervención separados para las dioxinas , por un lado , y para los PCB similares a las dioxinas , por el otro .
Además , deberían ajustarse periódicamente los umbrales de intervención de conformidad con la tendencia a la reducción progresiva de la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , así como con el planteamiento proactivo aplicado a fin de reducir progresivamente su presencia en los piensos y los productos alimenticios .
La participación de los países de la AELC en los programas previstos en el Anexo I de la presente Recomendación deberá ser evaluada sobre la base de las exenciones al Anexo I , Capítulo II , del Acuerdo EEE concedidas a estos países .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de Productos Alimenticios de la AELC y del Comité de Plantas y Alimentación Animal de la AELC que asesoran al Órgano de Vigilancia de la AELC .
RECOMIENDA :
Que los Estados de la AELC lleven a cabo , de acuerdo con su producción , uso y consumo de materias primas para la alimentación animal , piensos y productos alimenticios , un control aleatorio de la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas y , si fuera posible , de PCB no similares a las dioxinas , en las materias primas para la alimentación animal , los piensos y los productos alimenticios .
Este control debería realizarse de conformidad con la Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC 3/05 / COL , de 19 de enero de 2005 , relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los piensos , y de la Recomendación 2004/705 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 2004 , relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios.(2 ) Que , en los casos de incumplimiento de las disposiciones del acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 33 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE ) y del Reglamento ( CE ) no 466/2001 , y ( de conformidad con el punto 3 ) en los casos en que se descubran niveles de dioxinas o PCB similares a las dioxinas superiores a los umbrales de intervención establecidos en el Anexo I de la presente Recomendación , por lo que se refiere a los productos alimenticios , y en el Anexo II del acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 33 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE ) , por lo que se refiere a los piensos , los Estados de la AELC , en cooperación con los operadores :
inicien investigaciones a fin de determinar la fuente de contaminación ;
tomen medidas para reducir o eliminar la fuente de contaminación ;
comprueben la presencia de PCB no similares a las dioxinas .
Que los Estados de la AELC en los que los niveles de base en relación con la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas sean especialmente elevados , establezcan umbrales de intervención a escala nacional para su producción interna de materias primas para la alimentación animal , los piensos y los productos alimenticios , de forma que en el 5 % de los resultados obtenidos en el control a que se hace referencia en el punto 1 se emprenda una investigación a fin de determinar la fuente de contaminación .
Que los Estados de la AELC informen al Órgano de Vigilancia de la AELC y a los demás Estados de la AELC sobre sus descubrimientos , los resultados de sus investigaciones y las medidas tomadas a fin de reducir o eliminar la fuente de contaminación .
Que los Estados de la AELC transmitan anualmente la información mencionada en el punto 4 , a más tardar el 31 de marzo , en relación con los productos alimenticios , y , en relación con los piensos , como parte del informe anual que debe presentarse al Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del acto al que hace referencia el Anexo I , Capítulo II , punto 31a ( Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal , excepto en los casos en que la información interese directamente a los demás Estados de la AELC , en cuyo caso deberá transmitirse inmediatamente .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Protocolo 1 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC transmitirá dicha información a la Comisión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/77 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 53 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 45 .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
ANEXO
Dioxina ( suma de policlorodibenzo-para-dioxinas [ PCDD ] y policlorodibenzofuranos [ PCDF ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud [ EQT-OMS ] , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización [ FET-OMS , 1997 ] ) y PCB similares a las dioxinas ( suma de bifenilos policlorados expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud [ EQT-OMS ] , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización [ FET-OMS , 1997 ] ) .
Productos alimenticios
Umbral de intervención para dioxinas y furanos ( EQT-OMS [ 1 ]
Umbral de intervención para PCB similares a las dioxinas ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Carne y productos cárnicos
de rumiantes ( bovinos y ovinos )
1,5 pg / g grasa [ 2 ]
1,0 pg / g grasa [ 2 ]
de aves de corral y caza de cría
de porcino
Hígado y productos derivados procedentes de animales terrestres
0,6 pg / g grasa [ 2]4,0 pg / g grasa [ 2 ]
0,5 pg / g grasa [ 2]4,0 pg / g grasa [ 2 ]
Carne de pescado y productos de la pesca y productos derivados , excepto la anguila [ 3 ] [ 4 ]
3,0 pg / g peso en fresco
Carne de anguila ( Anguilla anguilla ) y sus productos [ 3 ] y [ 4 ]
6,0 pg / g peso en fresco
Leche y productos lácteos , incluida la grasa de mantequilla
2,0 pg / g grasa [ 2 ]
Huevos de gallina y ovoproductos
Aceites y grasas
Grasas animales
– de rumiantes
1,5 pg / g grasa
1,0 pg / g grasa
de aves de corral y caza de cría
de porcino
0,6 pg / g grasa
0,5 pg / g grasa
– mezcla de grasas de origen animal
0,75 pg / g grasa
Materias grasas de origen vegetal
Aceite marino ( aceite de pescado , aceite de hígado de pescado y aceites procedentes de otros organismos marinos destinados al consumo humano )
6,0 pg / g grasa
Frutas , hortalizas y cereales
0,4 ng / kg de producto
0,2 ng / kg de producto
Concentraciones máximas : las concentraciones máximas se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres que estén por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
Los umbrales de intervención no se aplican a los productos alimenticios que contienen menos de un 1 % de grasa .
Si el pescado está destinado a ser consumido entero , el umbral de intervención se aplicará al pescado entero .
En algunos casos , aunque se exceda el umbral de intervención , no es necesario investigar la fuente de contaminación , dado que en algunas zonas el nivel de base en relación con determinadas especies de peces se sitúa cerca del umbral de intervención o es superior a éste .
No obstante , cuando se supere el umbral de intervención conviene registrar toda la información pertinente , como el periodo de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en el pescado y los productos de la pesca .
Reglamento ( UE ) no 722/2012 de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
sobre requisitos particulares con respecto a los requisitos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 quater ,
Vista la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 ter ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal [ 3 ] , se adoptaron inicialmente normas específicas para los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal .
Dicha Directiva era aplicable únicamente a los productos sanitarios que entraban dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 93/42 / CEE .
Para mantener un alto nivel de seguridad y protección de la salud contra los riesgos de transmisión de encefalopatías espongiformes animales , a pacientes u otras personas , a través de productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal inviables o derivados de los mismos convertidos en inviables , incluidos los productos a medida y los productos destinados a investigaciones clínicas , es necesario actualizar las normas establecidas en la Directiva 2003/32 / CE basándose en la experiencia adquirida con la aplicación de la presente Directiva y aplicarlas también a los productos sanitarios implantables activos en cuya elaboración se utilicen tejidos de origen animal que entran dentro el ámbito de aplicación de la Directiva 90/385 / CEE .
Teniendo en cuenta que dicha medida establece normas claras y detalladas que no permiten una transposición divergente por parte de los Estados miembros , un Reglamento es el instrumento jurídico adecuado para sustituir a la Directiva 2003/32 / CE .
Antes de su comercialización o su puesta en servicio , los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios de la clase III , de conformidad con las normas de clasificación que figuran en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , tanto si son originarios de la Unión Europea como si se importan de terceros países , están sujetos a los procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 90/385 / CEE y en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente .
En el anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE y en el anexo I de la Directiva 93/42 / CEE , se exponen los requisitos esenciales que deben cumplir a este respecto los productos sanitarios implantables activos y otros productos sanitarios , respectivamente .
Por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y otros productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal , es necesario adoptar especificaciones más detalladas respecto a los requisitos establecidos en el punto 6 del anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE y los puntos 8.1 y 8.2 del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE .
Además , procede precisar determinados aspectos relativos al análisis y la gestión del riesgo en el marco de los procedimientos de evaluación de la conformidad a que se refieren el artículo 9 de la Directiva 90/385 / CEE y el artículo 11 de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente .
En el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano [ 4 ] , se establecen disposiciones sobre el aprovisionamiento de las materias utilizadas en los productos sanitarios .
Conviene establecer disposiciones adicionales sobre el uso de tales materiales como tejido de partida en la elaboración de productos sanitarios .
Organismos científicos europeos e internacionales , como la Agencia Europea de Medicamentos [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria [ 6 ] , el antiguo Comité director científico [ 7 ] y el antiguo Comité científico de los medicamentos y de los dispositivos médicos [ 8 ] , han adoptado varios dictámenes sobre los materiales especificados de riesgo y sobre minimización del riesgo de transmisión de los agentes de la encefalopatía espongiforme animal que revistan importancia para la seguridad de los productos sanitarios .
Los Estados miembros deben verificar que los organismos notificados designados para evaluar la conformidad de los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal dispongan de los conocimientos especializados y actualizados necesarios para realizar esta función .
El período de control concedido a las autoridades competentes de los Estados miembros en relación con el informe de evaluación del resumen de los organismos notificados debe ser más breve en el caso de los productos sanitarios en cuya elaboración se utiliza un material de partida certificado por la Dirección Europea de la Calidad del Medicamento ( EDQM ) que en los casos en que se utilice un material no certificado .
En ambos casos debe existir la posibilidad de abreviar el plazo de statu quo .
Para facilitar la transición a los nuevos requisitos , conviene establecer un período transitorio adecuado que permita continuar la comercialización y la puesta en servicio de los productos sanitarios implantables activos que ya dispongan de un certificado de examen CE del diseño o un certificado de examen CE de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos sanitarios creado en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece requisitos particulares en relación con la puesta en el mercado o la puesta en servicio de productos sanitarios , incluidos los productos sanitarios implantables activos , en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal convertidos en inviables o productos inviables derivados de tejidos de origen animal .
El presente Reglamento se aplicará a los tejidos de origen animal y derivados de los mismos , originarios de las especies bovina , ovina y caprina , así como de ciervos , alces , visones y gatos .
El colágeno , la gelatina y el sebo utilizados en la elaboración de productos sanitarios deberán cumplir , como mínimo , los requisitos para ser declarados aptos para el consumo humano establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los derivados de sebo que hayan sido transformados en condiciones como mínimo tan estrictas como las establecidas en la sección 3 del anexo I ;
los productos sanitarios a los que hace referencia el apartado 1 , cuando estos no estén destinados a entrar en contacto con el cuerpo humano o estén destinados a entrar en contacto únicamente con piel intacta .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones además de las que figuran en la Directiva 90/385 / CEE y en la Directiva 93/42 / CEE :
« célula » la unidad organizada más pequeña de cualquier forma de vida capaz de tener una existencia independiente y de reproducirse en un entorno idóneo ;
« tejido » toda organización de células , de componentes extracelulares o de ambas cosas ;
« derivado » un material obtenido a partir de tejidos de origen animal a través de uno o varios tratamientos , transformaciones o fases de procesamiento ;
« inviable » todo lo que no tenga capacidad de metabolismo o multiplicación ;
« EET » todas las encefalopatías espongiformes transmisibles , tal como se definen el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9];f ) « agentes infecciosos de las EET » agentes patógenos no clasificados que tengan capacidad de transmitir EET ;
« reducción , eliminación o retirada » un proceso mediante el cual se reduce , elimina o retira el número de agentes infecciosos de las EET , con objeto de evitar una infección o una reacción patógena ;
« inactivación » un proceso mediante el cual se reduce la capacidad de los agentes infecciosos de las EET de causar una infección o una reacción patógena ;
« país de origen » el país o los países en que el animal haya nacido , se haya criado o haya sido sacrificado ;
« materiales de partida » las materias primas o cualquier otro producto de origen animal a partir del cual , o con ayuda del cual , se elaboren los productos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Antes de presentar una solicitud de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 90/385 / CEE y al artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 93/42 / CEE , el fabricante de los productos sanitarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , o su representante autorizado , deberá aplicar el sistema de análisis y gestión del riesgo expuesto en el anexo I del presente Reglamento .
En cuanto a los productos a medida y los productos destinados a investigaciones clínicas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , en la declaración del fabricante o de su representante autorizado y la documentación de conformidad con el anexo 6 de la Directiva 90/385 / CEE o el anexo VIII de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , se abordará también el cumplimiento de los requisitos particulares que se exponen en la sección 1 del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Los Estados miembros comprobarán que los organismos notificados con arreglo al artículo 11 de la Directiva 90/385 / CEE o el artículo 16 de la Directiva 93/42 / CEE tienen un conocimiento actualizado de los productos sanitarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , a fin de evaluar la conformidad de dichos productos con las disposiciones de la Directiva 90/385 / CEE o la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , y con los requisitos particulares establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros comprobarán periódicamente que dichos organismos mantienen los conocimientos especializados y actualizados necesarios .
Cuando , como resultado de dicha verificación , un Estado miembro necesite modificar las funciones de un organismo notificado , dicho Estado miembro remitirá la oportuna notificación a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la comprobación a que se hace referencia en la primera frase del apartado 1 a más tardar el 28 de febrero de 2013 .
Artículo 5
Entre los procedimientos de evaluación de la conformidad de los productos sanitarios a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , figurará la evaluación de la conformidad de los productos con los requisitos esenciales de la Directiva 90/385 / CEE o de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , y de los requisitos particulares establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Los organismos notificados evaluarán la documentación presentada por el fabricante a fin de comprobar que las ventajas del producto compensan los riesgos residuales .
Se tendrán especialmente en cuenta los aspectos siguientes :
el proceso de análisis y gestión del riesgo del fabricante ;
la justificación del uso de tejidos de origen animal o sus derivados , tomando en consideración los tejidos de menor riesgo o las alternativas sintéticas ;
los resultados de los estudios de eliminación e inactivación o los resultados de los análisis de la bibliografía pertinente ;
el control por parte del fabricante del aprovisionamiento de materias primas , los productos acabados , el proceso de producción , los ensayos y los subcontratistas ;
la necesidad de controlar los aspectos relativos al aprovisionamiento y el procesamiento de los tejidos de origen animal y sus derivados , y los procesos para eliminar o inactivar los agentes patógenos , incluidas las actividades efectuadas por los proveedores .
Durante la evaluación del análisis y gestión del riesgo en el marco del procedimiento de evaluación de la conformidad , los organismos notificados deberán tener en cuenta el certificado de idoneidad EET expedido por la Dirección Europea de Calidad del Medicamento ( en lo sucesivo , « el certificado de idoneidad EET » ) para los materiales de partida , en caso de que se disponga del mismo .
Cuando haga falta información adicional para evaluar la idoneidad del material de partida para un producto sanitario determinado , los organismos notificados podrán solicitar que se presente información adicional que permita realizar la evaluación conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Antes de expedir un certificado de examen CE del diseño o un certificado de examen CE de tipo , los organismos notificados , a través de su autoridad competente , en lo sucesivo denominada « la autoridad competente coordinadora » , informarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión sobre su evaluación , efectuada con arreglo al apartado 2 , mediante un resumen de informe de evaluación conforme al anexo II del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán formular observaciones sobre el resumen de informe de evaluación mencionado en el apartado 4 dentro de los plazos siguientes :
en relación con los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan materias de partida para las que se ha presentado el certificado de idoneidad EET mencionado en el apartado 3 , en un plazo de cuatro semanas a partir de la fecha en la que el organismo notificado haya informado a la autoridad competente coordinadora con arreglo al apartado 4 ;
en relación con los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan materias de partida para las que no se ha presentado el certificado de idoneidad EET , en un plazo de doce semanas a partir de la fecha en la que el organismo notificado haya informado a la autoridad competente coordinadora con arreglo al apartado 4 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión podrán acordar la reducción de los plazos establecidos en las letras a ) y b ) .
Los organismos notificados deberán prestar la debida atención a cualquier observación que reciban conforme al apartado 5 .
Deberán comunicar una explicación al respecto , incluida cualquier justificación oportuna de por qué no se tienen en cuenta una o varias de las observaciones recibidas , así como sus decisiones finales a la autoridad competente coordinadora , que las pondrá a disposición de la Comisión y de las autoridades competentes que transmitieron las observaciones .
El fabricante recopilará , evaluará y presentará al organismo notificado información relativa a los cambios respecto a los tejidos de origen animal o derivados de los mismos que se hayan utilizado para el producto , o respecto al riesgo de EET en relación con el producto .
En caso de que tal información dé lugar a un aumento del riesgo global de EET , se aplicará lo dispuesto en los apartados 1 a 6 .
Artículo 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la comercialización o la puesta en servicio de los productos sanitarios a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , solo si cumplen lo dispuesto en la Directiva 90/385 / CEE o en la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , así como los requisitos particulares establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 7
Los titulares de certificados de examen CE del diseño o de certificados de examen CE de tipo expedidos antes del 29 de agosto de 2013 para los productos sanitarios implantables activos contemplados a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , solicitarán a su organismo notificado un certificado de examen CE del diseño o un certificado de examen CE de tipo complementarios que acrediten que se cumplen los requisitos particulares establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Hasta el 29 de agosto de 2014 , los Estados miembros aceptarán la comercialización y la puesta en servicio de los productos sanitarios implantables activos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que dispongan de un certificado de examen CE del diseño o un certificado de examen CE de tipo expedidos antes del 29 de agosto de 2013 .
Artículo 8
Queda derogada la Directiva 2003/32 / CE , con efectos a partir del 29 de agosto de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de agosto de 2013 , a excepción del artículo 4 , que será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 105 de 24.4.2003 , p. 18 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
Nota explicativa sobre minimización del riesgo de transmisión de los agentes de la encefalopatía espongiforme animal a través de medicamentos para uso humano y veterinarios ( EMA/410/01 rev.3 ) , DO C 73 de 5.3.2011 , p. 1 .
http://www.efsa.europa.eu/en/topics/topic/bse.htm .
http://ec.europa.eu/food/fs/bse/scientific_advice08_en.print.html .
Consúltese : http://ec.europa.eu/health/scientific_committees/emerging/opinions/scmpmd/index_en.htm .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO I
ANÁLISIS Y GESTIÓN DEL RIESGO
Justificación del uso de tejidos de origen animal o sus derivados
Basándose en su análisis del riesgo y en su estrategia global de análisis y gestión del riesgo para un producto sanitario determinado , el fabricante deberá justificar la decisión de utilizar los tejidos de origen animal o derivados de los mismos a los que se refiere el artículo 1 ( especificando las especies animales , los tejidos y el aprovisionamiento ) , teniendo en cuenta el beneficio clínico esperado , el riesgo residual potencial y las alternativas apropiadas ( como tejidos de menor riesgo o alternativas sintéticas ) .
Proceso de evaluación del riesgo
Con objeto de garantizar un alto nivel de protección a los pacientes y los usuarios , el fabricante de productos para cuya elaboración se utilicen tejidos de origen animal o derivados de los mismos a los que se refiere el punto 1.1 deberá aplicar una estrategia de análisis y gestión del riesgo adecuada y bien documentada , para abordar todos los aspectos pertinentes relativos a las EET .
Asimismo , identificará los peligros y evaluará los riesgos asociados a dichos tejidos o derivados , elaborará la documentación sobre las medidas adoptadas para minimizar el riesgo de transmisión y demostrará la aceptabilidad del riesgo residual asociado al producto para cuya elaboración se utilizan tales tejidos o sus derivados , teniendo en cuenta el uso al que está destinado el producto y las ventajas que aporta .
La seguridad de un producto , en lo que se refiere a su potencial para transmitir un agente infeccioso de EET , depende de todos los factores descritos en los puntos 1.2.1 a 1.2.8 , que el fabricante deberá analizar , evaluar y gestionar .
La combinación de tales medidas determina la seguridad del producto .
Como mínimo , el fabricante deberá tener en cuenta los siguientes pasos clave :
la selección de los materiales de partida ( tejidos o derivados ) considerados adecuados de acuerdo con su contaminación potencial con agentes infecciosos de EET ( véanse los puntos 1.2.1 , 1.2.2 , 1.2.3 y 1.2.4 ) , teniendo en cuenta la recogida , la manipulación , el transporte , el almacenamiento y el procesamiento posteriores ;
la aplicación de un proceso de producción para retirar o inactivar agentes infecciosos de EET presentes en los tejidos o derivados aprovisionados controlados ( véase el punto 1.2.5 ) ;
el mantenimiento de un sistema para recopilar y evaluar la información de producción y posproducción relativa a los cambios que puedan afectar a la evaluación de la idoneidad de los pasos a los que se hace referencia en las letras a ) y b ) .
Además , el fabricante deberá tener en cuenta las características del producto y su uso previsto ( véanse los puntos 1.2.6 , 1.2.7 y 1.2.8 ) .
Al realizar la estrategia de análisis y gestión del riesgo , el fabricante deberá tener debidamente en cuenta los dictámenes publicados pertinentes que hayan sido aprobados por los comités científicos europeos o internacionales u organismos correspondientes , como el Comité Director Científico ( CDC ) , la Agencia Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , la Agencia Europea de Medicamentos ( EMA ) , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y la Organización Mundial de la salud ( OMS ) .
Los animales como fuente de material
El riesgo de EET está relacionado con las especies y las cepas , y con la naturaleza del tejido de partida .
Habida cuenta de que la acumulación de la infecciosidad de EET se produce en un período de incubación de varios años , el abastecimiento a partir de animales jóvenes sanos se considera un factor de reducción del riesgo .
Los animales de riesgo , como los hallados muertos , los que han sido sacrificados en situaciones de emergencia y los sospechosos de padecer EET deberán quedar excluidos como fuente de material .
Aprovisionamiento geográfico
Al evaluar el riesgo del país de origen , deberá tenerse en cuenta la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 1].1.2.3 .
Naturaleza del tejido de partida
El fabricante deberá tener en cuenta la clasificación de los riesgos relacionados con los distintos tipos de tejidos de partida , tal como se definen en las Directrices modificadas de la OMS sobre la distribución de la infecciosidad de los tejidos en las encefalopatías espongiformes transmisibles ( 2006 ) .
El aprovisionamiento del tejido animal deberá realizarse de tal forma que se mantenga el control sobre la trazabilidad y la integridad del tejido de origen .
Cuando proceda , los animales deberán ser objeto de inspección veterinaria ante y post mortem .
Además , es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo siguiente , solo se utilizará material de categoría 3 de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
El fabricante no utilizará tejidos de origen animal o derivados de los mismos cuyo potencial de infecciosidad de EET esté clasificado como elevado , a menos que su utilización sea necesaria en circunstancias excepcionales , es decir , que dichos materiales aporten un gran beneficio al paciente y que no existan tejidos de partida alternativos .
En el caso de los bovinos , ovinos y caprinos , se considerará que la lista de materiales especificados de riesgo ( MER ) indicados en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 tiene un elevado potencial de infecciosidad de EET .
Sacrificio y controles de procesamiento para evitar la contaminación cruzada
El fabricante deberá asegurarse de que se minimiza el riesgo de contaminación cruzada durante el sacrificio , la recogida , el procesamiento , la manipulación , el almacenamiento y el transporte .
Inactivación o eliminación de agentes infecciosos de EET
En lo que se refiere a los productos que no puedan resistir un proceso de inactivación o eliminación sin sufrir una degradación inaceptable , el fabricante deberá apoyarse principalmente en el control del aprovisionamiento .
En cuanto al resto de los productos , si el fabricante declara que los procesos de fabricación son capaces de eliminar o inactivar agentes infecciosos de EET , deberá demostrarlo mediante la documentación adecuada .
Podrá utilizarse información pertinente procedente de un análisis de la bibliografía científica adecuada para justificar los factores de inactivación o eliminación cuando los procesos específicos mencionados en dicha literatura sean comparables a los utilizados para el producto .
Esta investigación y este análisis contemplarán asimismo los dictámenes científicos disponibles que pueda haber adoptado un comité científico u organismo europeo o internacional .
Dichos dictámenes servirán de referencia en caso de que existan posturas divergentes .
Cuando la búsqueda en dicha bibliografía no sirva para demostrar lo declarado , el fabricante realizará un estudio específico con base científica sobre la inactivación o la eliminación , teniendo en cuenta lo siguiente :
el peligro identificado relativo al tejido ;
la identificación de los agentes modelo pertinentes ;
la justificación de la elección de combinaciones concretas de agentes modelo ;
la identificación del paso o la fase que se haya elegido para eliminar o inactivar a los agentes infecciosos de EET ;
la documentación de los parámetros de cualquier estudio de validación de la inactivación o la eliminación de EET ;
el cálculo de los factores de reducción .
El fabricante deberá aplicar procedimientos documentados adecuados para garantizar que se aplican los parámetros de procesamiento validados durante la fabricación de rutina .
Un informe final identificará los parámetros de fabricación y los límites que son críticos para la eficacia del proceso de inactivación o eliminación .
Cantidades de tejidos de origen animal o derivados de los mismos necesarias para fabricar una unidad del producto sanitario
El fabricante deberá evaluar la cantidad de tejidos en estado bruto , o sus derivados , de origen animal que es necesaria para fabricar una sola unidad del producto sanitario .
El fabricante evaluará si el proceso de producción tiene capacidad de concentrar los niveles de agentes infecciosos de EET presentes en los tejidos de partida de origen animal o sus derivados .
Tejidos de origen animal o derivados de los mismos que entran en contacto con los pacientes y usuarios
El fabricante deberá tener en cuenta :
la cantidad máxima de tejidos de origen animal o sus derivados que entran en contacto con el paciente o el usuario al utilizar un producto sanitario único ;
la zona de contacto : su superficie , tipo ( piel , mucosas , cerebro , etc. ) y estado ( sano o dañado , por ejemplo ) ;
el tipo de tejido o derivado que entra en contacto con el paciente o el usuario ;
el tiempo que el producto está destinado a permanecer en contacto con el cuerpo ( incluido el efecto de biorreabsorción ) , y
el número de productos sanitarios que pueden utilizarse en un procedimiento determinado o , si es posible , en el transcurso de la vida de un paciente o de un usuario .
Vía de administración
En la evaluación del riesgo , el fabricante deberá tener en cuenta la vía de administración indicada en la información sobre el producto .
Revisión de la evaluación del riesgo
El fabricante establecerá y mantendrá un procedimiento sistemático para revisar la información obtenida sobre el producto sanitario u otros productos similares en la fase de posproducción .
Se evaluará la información para determinar su posible pertinencia para la seguridad , en especial en cualquiera de los casos siguientes :
si se identifican peligros no reconocidos anteriormente ;
si el riesgo estimado derivado de un peligro ha variado o ya no es aceptable ;
si la evaluación original se ha invalidado por otras razones .
En los casos expuestos en las letras a ) , b ) o c ) , el fabricante facilitará los resultados de las evaluaciones como aportación al proceso de gestión del riesgo .
A la vista de esta nueva información , se preverá una revisión de las medidas de gestión del riesgo para el producto ( incluida la justificación de la elección de un tejido de origen animal o un derivado del mismo ) .
Si existe la posibilidad de que haya cambiado el riesgo residual o su aceptabilidad , habrá que revaluar y justificar su impacto en las medidas de control del riesgo aplicadas anteriormente .
Los resultados de esta evaluación deberán documentarse .
EVALUACIÓN POR LOS ORGANISMOS NOTIFICADOS
Respecto a los productos sanitarios a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , los fabricantes deberán proporcionar a los organismos notificados mencionados en el artículo 4 toda la información pertinente para poder evaluar su estrategia de análisis y gestión del riesgo de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 .
Información al organismo notificado sobre posibles modificaciones y nueva información
Cualquier cambio en relación con los procesos de aprovisionamiento , recogida , manipulación , procesamiento e inactivación o eliminación y cualquier nueva información sobre el riesgo de EET obtenida por el fabricante , que sea pertinente para el producto sanitario y pueda modificar los resultados de la evaluación del riesgo del fabricante deberán ser comunicados al organismo notificado y , en su caso , deberán ser aprobados por el organismo notificado antes de que se aplique .
Renovación de certificados
En el contexto de su decisión relativa a la prórroga por un período máximo de cinco años de un certificado de examen CE del diseño o un certificado de examen CE de tipo de conformidad con el artículo 9 , apartado 8 , de la Directiva 90/385 / CEE o el artículo 11 , apartado 11 , de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , el organismo notificado revisará a efectos del presente Reglamento , como mínimo , los siguientes aspectos :
una justificación actualizada de la utilización de tejidos de origen animal o sus derivados , que incluya una comparación con tejidos de menor riesgo o alternativas sintéticas ;
un análisis del riesgo actualizado ;
una evaluación clínica actualizada ;
datos de ensayo o justificaciones actualizados , por ejemplo en relación con las normas armonizadas en vigor ;
la identificación de los cambios efectuados desde la expedición del certificado original ( o la última renovación ) que pueda incidir en el riesgo de EET ;
pruebas de que el expediente sobre el diseño sigue estando al día desde el punto de vista técnico en relación con los riesgos de EET .
Aumento del riesgo global de EET
Cuando , sobre la base de la información presentada de conformidad con los puntos 2.1 o 2.2 , un organismo notificado determine que el riesgo global de EET en relación con un producto sanitario ha aumentado , deberá seguir el procedimiento establecido en el artículo 5 .
PROCESOS RIGUROSOS PARA LOS DERIVADOS DEL SEBO A LOS QUE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 4 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Transesterificación o hidrólisis a no menos de 200 °C y , como mínimo , durante 20 minutos bajo presión ( producción de glicerina , ácidos grasos y ésteres de ácidos grasos ) ;
Saponificación con NaOH 12 M ( producción de glicerina y jabón ):
proceso discontinuo : a no menos de 95 °C durante al menos 3 horas ,
proceso continuo : a 140 °C , como mínimo , bajo presión durante al menos 8 minutos , o en condiciones equivalentes ,
Destilación a 200 °C .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
ANEXO II
Resumen del informe de evaluación de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 722/2012
Detalles relativos al organismo notificado que lo presenta
Nombre del organismo notificado
Número de organismo notificado
País
Enviado por
Persona de contacto
Teléfono
Correo electrónico
Referencia del cliente ( nombre del fabricante y , si procede , del representante autorizado )
Confirmación de que , con arreglo al artículo 11 de la Directiva 90/385 / CEE y al artículo 16 de la Directiva 93/42 / CEE , respectivamente , y al artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 722/2012 , el organismo notificado que lo presenta ha sido designado por su autoridad competente para la evaluación de la conformidad de
 productos sanitarios implantables activos en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal con arreglo al Reglamento ( UE ) no 722/2012 ,
 productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal con arreglo al Reglamento ( UE ) no 722/2012 .
Datos relativos a los productos sanitarios ( implantables activos )
 Producto sanitario implantable activo  Producto sanitario de otro tipo
Descripción y composición del producto
Información sobre el uso previsto
Material de partida
Certificado de la EDQM disponible  SÍ  NO
( Si el certificado de la EDQM está disponible , debe ser presentado junto con el presente resumen de informe de evaluación ) .
Información sobre
la naturaleza del tejido o los tejidos de partida :
la especie o las especies animales :
el origen o los orígenes geográficos :
Una descripción de los elementos clave adoptados para minimizar el riesgo de infección :
Una estimación del riesgo de EET derivado de la utilización del producto , teniendo en cuenta la probabilidad de contaminación del producto , la naturaleza y la duración de la exposición del paciente :
Una justificación del uso de tejidos de origen animal o sus derivados en el producto sanitario , con argumentos sobre la aceptabilidad del riesgo global de EET , la evaluación de materiales alternativos y el beneficio clínico esperado :
El enfoque de la auditoría de los centros de origen y los proveedores del material de origen animal utilizado por el fabricante del producto :
Declaración del organismo notificado
Conclusión de la presente evaluación :
Sobre la base de la valoración de los datos y el proceso de evaluación , nuestra decisión preliminar es que la solicitud cumple los requisitos de conformidad con
 la Directiva 90/385 / CEE  la Directiva 93/42 / CEE
y el Reglamento ( UE ) no 722/2012 .
Fecha de presentación
El presente informe se envió el … a la autoridad competente coordinadora de … para informar a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , y solicitar que formulen observaciones si lo consideran oportuno .
Reglamento ( CE ) no 548/2007 de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
por el que se adaptan varios reglamentos relativos a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas y de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas con motivo de la adhesión de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía , es preciso introducir determinadas modificaciones técnicas en varios reglamentos de la Comisión relativos a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas y de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas .
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos [ 1 ] , comprende determinadas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
Este Reglamento debe incluir esas indicaciones en búlgaro y rumano .
El Reglamento ( CE ) no 1591/95 de la Comisión , de 30 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación de glucosa y de jarabe de glucosa utilizado en algunos productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , comprende determinadas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
El Reglamento ( CE ) no 2315/95 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las restituciones por la exportación de determinados azúcares sujetos a la organización común de mercados del sector del azúcar y utilizados en algunos productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 3 ] , comprende determinadas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 4 ] , comprende determinadas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1429/95 , ( CE ) no 1591/95 , ( CE ) no 2315/95 y ( CE ) no 1961/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La casilla 22 incluirá una de las indicaciones que figuran en el anexo . » .
Se añadirá como anexo el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1591/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , a efectos de la aplicación del presente Reglamento , la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado incluirá una de las indicaciones que figuran en el anexo . » .
Se añadirá como anexo el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2315/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado incluirá una de las indicaciones que figuran en el anexo . » .
Se añadirá como anexo el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La casilla 20 de las solicitudes de certificado incluirá , como mínimo , una de las indicaciones que figuran en el anexo I bis , en la que se precisará el tipo mínimo de restitución solicitado por el solicitante para que le sea posible exportar , expresado en un número entero de euros por tonelada neta . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La casilla 22 de las solicitudes de certificado incluirá , como mínimo , una de las indicaciones que figuran en el anexo I ter . » ;
en el apartado 6 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Si la fecha de comienzo del período de validez no es la misma que la de expedición del certificado señalada en el párrafo primero , la casilla 22 de las solicitudes de certificado incluirá una de las indicaciones que figuran en el anexo I quater . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de restitución aplicable se indicará en la casilla 22 del certificado por medio de una de las indicaciones que figuran en el anexo I quinquies . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
Las solicitudes de certificado deberán ir acompañadas de una copia de la declaración de exportación de los productos .
Esta declaración deberá incluir como mínimo una de las indicaciones que figuran en el anexo I sexies . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La casilla 20 de las solicitudes de certificado incluirá , como mínimo , una de las indicaciones que figuran en el anexo I septies . » ;
en el apartado 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los certificados de exportación se expedirán el decimocuarto día hábil siguiente al final del período de exportación de los certificados de ese período .
La casilla 22 del certificado incluirá como mínimo una de las indicaciones que figuran en el anexo I octies , completada con el tipo de restitución fijado con arreglo al apartado 7 , párrafo primero , y con la cantidad , reducida cuando proceda aplicando el porcentaje de expedición contemplado en el apartado 7 , párrafo segundo . » .
El texto del anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexos I bis , I ter , I quater , I quinquies , I sexies , I septies y I octies .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 150 de 1.7.1995 , p. 91 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 .
DO L 233 de 30.9.1995 , p. 70 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO I
« ANEXO
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 :
en búlgaro Възстановяване при износ , валидно за не повече от … ( количество , за което е издаден сертификата )
en español Restitución válida para … ( cantidad por la que se haya expedido el certificado ) como máximo
en checo Náhrada platná pro nejvýše … ( množství , na které byla licence udělena )
en danés Restitutionen omfatter højst … ( den mængde , licensen er udstedt for )
en alemán Erstattung gültig für höchstens … ( Menge , für die die Lizenz erteilt wurde )
en estonio Toetus kehtib maksimaalselt … ( kogus , mille jaoks litsents on välja antud ) toote kohta
en griego Επιστροφή που ισχύει για … ( ποσότητα για την οποία εκδίδεται το πιστοποιητικό ) κατ ' ανώτατο όριο
en inglés Refund valid for not more than … ( quantity for which licence issued )
en francés Restitution valable pour … ( quantité pour laquelle le certificat est délivré ) au maximum
en italiano Restituzione valida al massimo per … ( quantitativo per il quale è rilasciato il titolo )
en letón Kompensācija attiecas uz ne vairāk kā … ( daudzums , par ko izsniegta atļauja )
en lituano Grąžinamoji išmoka taikoma ne daugiau nei … ( kiekis , kuriam išduota licencija )
en húngaro A visszatérítés az alábbi maximális mennyiségre érvényes : … ( az a mennyiség , amelyre az engedélyt kiállítják )
en maltés Rifużjoni valida għal mhux aktar minn … ( kwantità li għaliha ġiet maħruġa l liċenzja )
en neerlandés Restitutie voor ten hoogste … ( hoeveelheid waarvoor het certificaat is afgegeven )
en polaco Pozwolenie ważne dla nie więcej niż … ( ilość , dla której wydano pozwolenie )
en portugués Restituição válida para … ( quantidade em relação à qual é emitido o certificado ) , no máximo
en rumano Restituire valabilă pentru maximum … ( cantitatea pentru care a fost emisă licența de export )
en eslovaco Náhrada platná pre maximálne … ( množstvo , pre ktoré je povolenie vydané )
en esloveno Nadomestilo , veljavno za največ … ( količina , za katero je bilo izdano dovoljenje)o
en finés Vientituki voimassa enintään … ( määrä , jolle todistus on annettu ) osalta
en sueco Bidrag som gäller för högst … ( kvantitet för vilken licensen skall utfärdas ) . ”
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 :
en búlgaro Глюкоза , използвана в един или повече продукти , изброени в член 1 ( 1 ) ( б ) на регламент ( ЕИО ) № 426/86
en danés Glucose anvendt i et eller flere af de produkter , der er nævnt i artikel 1 , stk .
en alemán Glukose , einem oder mehreren der in Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe b ) der Verordnung ( EWG ) Nr . 426/86 genannten Erzeugnisse zugesetzt
en estonio Glükoos , mida on kasutatud ühes või mitmes määruse ( EMÜ ) nr 426/86 artikli 1 lõike 1 punktis b loetletud tootes
en griego Γλυκόζη η οποία χρησιμοποιείται σε ένα ή περισσότερα των προϊόντων που απαριθμούνται στο άρθρο 1 παράγραφος 1 στοιχείο β ) του κανονισμού ( EOK ) αριθ .
en inglés Glucose used in one or more products as listed in Article 1(1)(b ) of Regulation ( EEC ) No 426/86
en francés Glucose mis en œuvre dans un ou plusieurs produits énumérés à l'article 1er paragraphe 1 point b ) du règlement ( CEE ) no 426/86
en italiano Glucosio incorporato in uno o più prodotti di cui all'articolo 1 , paragrafo1 , lettera b ) del regolamento ( CEE ) n. 426/86
en letón Glikoze , ko izmanto vienā vai vairākos produktos , kuri uzskaitīti Regulas ( EEK ) Nr . 426/86 1 . panta 1 . punkta b ) apakšpunktā
en lituano Gliukozė naudojama viename ar daugiau produktų , išvardytų Reglamento ( EEB ) Nr . 426/86 1 straipsnio 1 dalies b punkte
en húngaro A 426/86 / EGK rendelet 1 . cikke ( 1 ) bekezdésének b ) pontjában felsorolt egy vagy több termékben felhasznált glükóz
en maltés Glukożju wżat fi prodott wieħed jew aktar elenkati fl-Artikolu 1 ( 1 ) ( b ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 426/86
en neerlandés Glucose , verwerkt in een of meer van de in artikel 1 , lid 1 , onder b ) , van Verordening ( EEG ) nr . 426/86 genoemde produkten
en polaco Glukoza zastosowana w jednym lub więcej produktach wymienionych w art . 1 ust .
en portugués Glicose utilizada num ou mais produtos enumerados no n.o 1 , alínea b ) , do artigo 1.o do Regulamento ( CEE ) n.o 426/86
en rumano Glucoză folosită în unul sau mai multe produse listate la articolul 1 alineatul ( 1 ) litera ( b ) din Regulamentul ( CEE ) nr . 426/86
en esloveno Glukoza , dodana enemu ali večim proizvodom , navedenim v členu 1(1)(b ) Uredbe ( EGS ) št .
en finés Yhdessä tai useammassa asetuksen ( ETY ) N :o 426/86 1 artiklan 1 kohdan b alakohdassa luetellussa tuotteessa käytetty glukoosi
en sueco Glukos som tillsätts i en eller flera av produkterna i artikel 1.1 b i förordning ( EEG ) nr 426/86 . »
ANEXO III
Indicaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra b ):
en búlgaro Захар , използвана в един или повече продукти , изброени в член 1 ( 1 ) ( б ) на регламент ( ЕИО ) № 426/86
en danés Sukker anvendt i et eller flere af de produkter , der er nævnt i artikel 1 , stk .
en alemán Zucker , einem oder mehreren der in Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe b der Verordnung ( EWG ) Nr . 426/86 genannten Erzeugnissen zugesetzt ,
en estonio Suhkur , mida on kasutatud ühes või mitmes määruse ( EMÜ ) nr 426/86 artikli 1 lõike 1 punktis b loetletud tootes ,
en griego Ζάχαρη πoυ χρησιμoπoιείται σε έvα ή περισσότερα τωv πρoϊόvτωv πoυ απαριθμoύvται στo άρθρo 1 παράγραφoς 1 στoιχείo β ) τoυ καvovισμoύ ( ΕΟΚ ) αριθ .
en inglés Sugar used in one or more products as listed in Article 1(1)(b ) of Regulation ( EEC ) No 426/86 ,
en francés Sucre mis en œuvre dans un ou plusieurs produits énumérés à l’article 1er paragraphe 1 point b ) du règlement ( CEE ) no 426/86 ,
en italiano Zucchero incorporato in uno o più prodotti di cui all’articolo 1 , paragrafo 1 , lettera b ) del regolamento ( CEE ) n. 426/86 ,
en letón Cukurs , ko izmanto vienā vai vairākos produktos , kuri uzskaitīti Regulas ( EEK ) Nr . 426/86 1 . panta 1 . punkta b ) apakšpunktā ,
en lituano Cukrus naudojamas viename ar daugiau produktų , išvardytų Reglamento ( EEB ) Nr . 426/86 1 straipsnio 1 dalies b punkte ,
en húngaro A 426/86 / EGK rendelet 1 . cikke ( 1 ) bekezdésének b ) pontjában felsorolt egy vagy több termékben felhasznált cukor ,
en maltés Zokkor użat f’prodott wieħed jew aktar kif elenkat fl-Artikolu 1 ( 1 ) ( b ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 426/86 ,
en neerlandés Suiker , verwerkt in een of meer van de in artikel 1 , lid 1 , onder b ) , van Verordening ( EEG ) nr . 426/86 genoemde produkten ,
en polaco Cukier zastosowany w jednym lub więcej produktach wymienionych w art . 1 ust .
en portugués Açúcar utilizado num ou mais produtos enumerados no n.o 1 , alínea b ) , do artigo 1.o do Regulamento ( CEE ) n.o 426/86 ,
en rumano Zahăr încorporat într-unul sau mai multe produse enumerate la articolul 1 alineatul ( 1 ) litera ( b ) din Regulamentul ( CEE ) nr . 426/86
en esloveno Sladkor , dodan enemu ali večim proizvodom , navedenim v členu 1(1)(b ) Uredbe ( EGS ) št .
en finés Yhdessä tai useammassa asetuksen ( ETY ) N :o 426/86 1 artiklan 1 kohdan b alakohdassa luetellussa tuotteessa käytetty sokeri ,
en sueco Socker som tillsätts i en eller flera av produkterna i artikel 1.1 b i förordning ( EEG ) nr 426/86 . » .
ANEXO IV
ANEXO I bis
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero :
en búlgaro Заявление , подлежащо на фиксиране от Комисията на възстановяване при износ в размер , не по — малък от … евро / тон нетно тегло ( минимален размер , поискан от заявителя ) на датата на приемане на заявлението
en español Solicitud condicionada a la fijación , por parte de la Comisión , de un tipo de restitución superior o igual a … [ tipo mínimo solicitado por el solicitante del certificado ] EUR / tonelada neta , en la fecha efectiva de la solicitud
en checo Žádost s výhradou stanovení sazby subvence Komisí vyšší než nebo rovnající se EUR … /t ( minimální sazba požadovaná žadatelem ) ke skutečnému dni podání žádosti
en danés Ansøgning betinget af , at Kommissionen fastsætter en restitutionssats på mindst … ( den minimumssats , licensansøgeren ansøger om ) EUR / t netto på den faktiske ansøgningsdato
en alemán Antrag vorbehaltlich eines von der Kommission am tatsächlichen Tag der Antragstellung festgesetzten Erstattungssatzes von mindestens … EUR / t Eigengewicht ( vom Antragsteller beantragter Satz )
en estonio Taotluse puhul kehtib tingimus , et komisjon kinnitab toetusemäära vähemalt … eurot netotonni kohta ( taotleja soovitud alammäär ) tegelikul taotluse esitamise kuupäeval
en griego Αίτηση με την επιφύλαξη του καθορισμού από την Επιτροπή ύψους επιστροφής ανώτερου ή ίσου προς … ( ελάχιστο ύψος που ζητά ο υποβάλλων αίτηση πιστοποιητικού ) ευρώ / τόνο καθαρού βάρους κατά την πραγματική ημερομηνία της αίτησης
en inglés Application subject to the fixing by the Commission of a refund rate of not less than EUR … /t net ( minimum rate sought by the applicant ) on the actual date of application
en francés Demande sous réserve de la fixation par la Commission d'un taux de restitution supérieur ou égal à … ( taux minimal demandé par le demandeur de certificat ) EUR / t net à la date effective de la demande
en italiano Domanda condizionata alla fissazione , da parte della Commissione , di un tasso di restituzione superiore o pari a … ( tasso minimo chiesto dal richiedente del titolo ) EUR / t netta alla data effettiva della domanda
en letón Uz pieteikumu attiecas faktiskajā pieteikuma iesniegšanas dienā Komisijas noteikta kompensācijas likme , kas nav mazāka par … EUR / t tīrsvarā ( pieteikuma iesniedzēja pieprasītā minimālā likme )
en lituano Paraiška atsižvelgiant į Komisijos nustatytą grąžinamosios išmokos dydį , ne mažesnį nei … EUR / t neto ( minimalus pareiškėjo pageidaujamas dydis ) paraiškos pateikimo dieną
en húngaro Az engedély kérelmezésének előfeltétele az , hogy a Bizottság a kérelmezés tényleges napján minimum az alábbi összegben rögzíti a visszatérítés mértékét : … ( az engedélykérelmező által igényelt legalacsonyabb visszatérítési mérték ) euró / nettó tonna .
en maltés Applikazzjoni soġġetta għall-iffissar ta ' rata ta ' rifużjoni mill-Kummissjoni ta ' mhux inqas minn EUR … /t netta ( rata minima mitluba mill-applikant ) fid-data attwali ta ' l-applikazzjoni
en neerlandés Aanvraag onder voorbehoud dat de Commissie op de daadwerkelijke aanvraagdatum een restitutie vaststelt die niet lager is dan … EUR / ton netto ( door de certificaataanvrager gevraagde minimumrestitutie )
en polaco Wniosek podlegający ustaleniu przez Komisję stawki refundacji wyższej lub równej … EUR / t netto ( stawka minimalna wnioskowana przez osobę składającą wniosek o pozwolenie ) w dniu składania wniosku
en portugués Pedido sob reserva da fixação pela Comissão de uma taxa de restituição superior ou igual a … ( taxa mínima pedida pelo requerente de certificado ) EUR / tonelada líquida na data efectiva do pedido .
en rumano Cerere condiționată de stabilire de către Comisie a unei rate de restituire de nu mai puțin de … euro / tonă net ( rata minimă cerută de solicitant ) la data reală a cererii .
en eslovaco Žiadosť s výhradou stanovenia výšky náhrady Komisiou najmenej … EUR / t netto ( minimálna výška požadovaná žiadateľom ) ku skutočnému dňu podania žiadosti
en esloveno Zahtevek , za katerega Komisija določi stopnjo nadomestila , višjo ali enako … EUR / t ( najnižja stopnja , zahtevana s strani vlagatelja ) na dejanski datum vložitve zahtevka
en finés Hakemus , joka edellyttää , että komissio vahvistaa tukimäärän , joka on vähintään … euroa / nettotonni ( todistuksen hakijan pyytämä vähimmäismäärä ) tosiasiallisena hakupäivänä
en sueco Ansökan med förbehåll för att kommissionen fastställer ett bidragsbelopp på minst … ( minimibidragssats som den licenssökande begärt ) euro / ton nettovikt vid det faktiska datumet för ansökan .
ANEXO I ter
Indicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 :
en búlgaro Възстановяване при износ , валидно за не повече от … тона нетно тегло ( количество , за което е издаден сертификата )
en español Restitución válida para … toneladas netas [ cantidad para la que se haya expedido el certificado ] , como máximo
en checo Subvence platná pro nejvýše … tun čisté hmotnosti ( množství , na které je licence vydána )
en danés Restitutionen gælder for højst … ton(s ) netto ( den mængde , licensen er udstedt for )
en alemán Erstattung gültig für höchstens … Tonnen Eigengewicht ( Menge , für die die Lizenz erteilt wurde )
en estonio Toetus kehtib maksimaalselt … netotonni kohta ( kogus , mille jaoks litsents on välja antud )
en inglés Refund valid for not more than … tonnes net ( quantity for which licence issued )
en francés Restitution valable pour … ( quantité pour laquelle le certificat est délivré ) tonnes net au maximum
en italiano Restituzione valida al massimo per … ( quantitativo per il quale è rilasciato il titolo ) t nette
en letón Kompensācija attiecas uz ne vairāk kā … tonnām tīrsvarā ( daudzums , par kuru izsniegta atļauja )
en lituano Grąžinamoji išmoka taikoma ne daugiau nei … tonų neto ( kiekis , kuriam išduota licencija )
en húngaro A visszatérítés legfeljebb a következő mennnyiségre érvényes : … ( az a mennyiség , melyre az engedélyt kiállították ) nettó tonna
en maltés Rifużjoni valida għal mhux aktar minn … tunnellata netta ( kwantità li għaliha ġiet maħruġa l-liċenzja )
en neerlandés Restitutie geldig voor ten hoogste … ( hoeveelheid waarvoor het certificaat wordt afgegeven ) ton netto
en polaco Refundacja ważna dla nie więcej niż … ton netto ( ilość , dla której pozwolenie zostało wydane )
en portugués Restituição válida para … ( quantidade em relação à qual é emitido o certificado ) toneladas líquidas , no máximo
en rumano Restituire valabilă pentru maximum … tone net ( cantitatea pentru care a fost eliberată licența )
en eslovaco Náhrada platná pre maximálne ... ton netto ( množstvo , na ktoré sa povolenie vydáva )
en esloveno Nadomestilo veljavno za največ … ton neto teže ( količina , za katero je bilo izdano dovoljenje )
en finés Tukea myönnetään enintään … nettotonnin määrälle ( määrä , jolle todistus on myönnetty )
– en sueco Bidrag som gäller för högst … ton nettovikt ( kvantitet för vilken licensen är utfärdad ) .
ANEXO I quater
Indicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 6 :
en búlgaro Сертификат , валиден от … ( начална дата на валидност )
en español Certificado válido a partir del … ( fecha de comienzo del período de validez )
en checo Licence platná od … ( den začátku platnosti )
en danés Licensen er gyldig fra … ( gyldighedsperiodens begyndelse )
en alemán Lizenz gültig ab … ( Beginn der Gültigkeitsdauer )
en estonio Litsents kehtib alates … ( kehtivuse alguse kuupäev )
en griego Πιστοποιητικό ισχύον από … ( ημερομηνία έναρξης ισχύος )
en inglés Licence valid from … ( date of commencement of validity )
en francés Certificat valable à partir du … ( date de début de validité )
en italiano Titolo valido dal … ( data di decorrenza della validità )
en letón Atļauja derīga no ( derīguma termiņa sākuma datums )
en lituano Licencija galioja nuo … ( įsigaliojimo data )
en húngaro Az engedély a következő dátumtól érvényes : … ( az érvényesség kezdetének dátuma )
en maltés Liċenzja valida minn … ( data minn meta tibda l-validità )
en neerlandés Certificaat geldig vanaf … ( datum van begin van de geldigheidsduur )
en polaco Pozwolenie ważne od … ( data rozpoczęcia okresu ważności )
en portugués Certificado válido a partir de … ( data de início da validade )
en rumano Licență valabilă de la … ( data începerii perioadei de valabilitate )
en eslovaco Povolenie platné od … ( dátum začiatku platnosti )
en esloveno Dovoljenje veljavno od … ( datum začetka veljavnosti )
en finés Todistus voimassa … ( voimassaolon alkamispäivä ) alkaen
en sueco Licens giltig från … ( datum för giltighetstidens början ) .
ANEXO I quinquies
Indicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 7 :
en búlgaro Сертификат за предварително фиксиране на възстановяването в размер на … евро / тон нетно тегло
en español Certificado con fijación anticipada de la restitución a un tipo de … EUR / t neta
en checo Licence s náhradou stanovenou předem ve výši … EUR na tunu čisté hmotnosti
en danés Licens med forudfastsættelse af restitutionen til … EUR / ton netto
en alemán Lizenz mit Vorausfestsetzung der Erstattung zum Satz von … EUR / t Eigengewicht
en estonio Litsents , mille puhul on eelnevalt kinnitatud toetus … eurot netotonni kohta
en griego Πιστοποιητικό με προκαθορισμό της επιστροφής σε … ευρώ / τόνο καθαρού βάρους
en inglés Licence with refund fixed in advance at EUR … /tonne net
en francés Certificat avec fixation à l'avance de la restitution au taux de … EUR / t net
en italiano Titolo con fissazione anticipata della restituzione al tasso di … EUR / t netta
en letón Atļauja ar iepriekš noteiktu kompensāciju … EUR / t tīrsvarā
en lituano Licencija su iš anksto nustatyta grąžinamąja išmoka , kuri yra … EUR / t neto
en húngaro A visszatérítés előzetes rögzítésével rendelkező engedély , a visszatérítés mértéke : … euró / nettó tonna
en maltés Liċenzja b’rifużjoni stabbilita bil-quddiem f’EUR … /tunnellata netta
en neerlandés Certificaat met vaststelling vooraf van de restitutie op … EUR / ton netto
en polaco Pozwolenie z wcześniejszym ustaleniem refundacji w wysokości … EUR / t netto
en portugués Certificado com prefixação da restituição à taxa de … EUR / t líquida
en rumano Licență cu stabilirea în avans a restituirii la o rată de … euro / tonă net
en eslovaco Povolenie s vopred stanovenou náhradou vo výške … EUR / t netto
en esloveno Dovoljenje z vnaprejšnjo določitvijo nadomestila v višini … EUR / t neto teže
en finés Todistus , jossa vientitueksi on vahvistettu ennakolta … euroa / nettotonni
en sueco Licens med förutfastställelse av bidraget på ett belopp av … euro / ton nettovikt .
ANEXO I sexies
Indicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 :
en búlgaro Износ , при който ще се представи a posteriori заявление за износна лицензия без предварително фиксиране на възстановяването ( система Б )
en español Exportación para la que se presentará una solicitud a posteriori de certificado de exportación sin fìjación anticipada de la restitución ( sistema B )
en checo Vývoz , který je předmětem dodatečné žádosti o vývozní licenci bez subvence stanovené předem ( systém B )
en danés Udførsel , for hvilken der efterfølgende ansøges om eksportlicens uden forudfastsættelse af restitutionen ( system B )
en alemán Ausfuhr , für die nachträglich eine Ausfuhrlizenz ohne Vorausfestsetzung der Erstattung beantragt wird ( System B )
en estonio Ekspordi puhul taotletakse tagantjärele toetuse eelkinnituseta ekspordilitsentsi ( süsteem B )
en griego Εξαγωγή για την οποία θα υποβληθεί αίτηση εκ των υστέρων για την έκδοση πιστοποιητικού εξαγωγής χωρίς προκαθορισμό της επιστροφής ( σύστημα Β )
en inglés Export to be the subject of an a posteriori application for an export licence without advance fixing of the refund ( system B )
en francés Exportation qui fera l'objet d'une demande a posteriori de certificat d'exportation sans fixation à l'avance de la restitution ( système B )
en italiano Esportazione che sarà oggetto di una domanda a posteriori di titolo di esportazione senza fissazione anticipata della restituzione ( sistema B )
en letón Uz izvešanu attiecas a posteriori pieteikums , lai saņemtu izvešanas atļauju bez iepriekš noteiktas kompensācijas ( B sistēma )
en lituano Eksportas pagal vėlesnę paraišką eksporto licencijai be išankstinio grąžinamosios išmokos nustatymo ( B sistema )
en húngaro Utólag benyújtott engedélykérelem tárgyát képező , a visszatérítés előzetes rögzítése nélküli kivitel ( B rendszer )
en maltés Esportazzjoni għandha tkun soġġetta għall-applikazzjoni a posteriori għal-liċenzja ta ’ esportazzjoni mingħajr fissazzjoni bil-quddiem tar-rifużjoni ( sistema B )
en neerlandés Uitvoer waarvoor achteraf een uitvoercertificaat zonder vaststelling vooraf van de restitutie ( B-stelsel ) zal worden aangevraagd
en polaco Wywóz mający podlegać a posteriori wnioskowi o pozwolenie na wywóz bez wcześniejszego ustalenia refundacji ( system B )
en portugués Exportação que será objecto de um pedido a posteriori de certificado de exportação sem prefixação da restituição ( sistema B )
en rumano Export care va face obiectul unei cereri ulterioare de licență de export fără stabilirea în avans a restituirii ( sistem B )
en eslovaco Vývoz , ktorý bude predmetom dodatočnej žiadosti o vývozné povolenie bez vopred stanovenej náhrady ( systém B )
en esloveno Izvoz , za katerega se naknadno zahteva izvozno dovoljenje brez vnaprejšnje določitve nadomestila ( sistem B )
en finés Vientiä , josta jätetään jälkikäteen vientitodistus , johon ei sisälly tuen ennakkovahvistusta , koskeva hakemus ( B-menettely )
en sueco Export som kräver en ansökan i efterhand om exportlicens utan förutfastställelse av bidraget ( system B ) .
ANEXO I septies
Indicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 :
en búlgaro Заявление за износна лицензия без предварително фиксиране на възстановяването съгласно член 6 на Регламент ( ЕК ) № 1961/2001
en español Solicitud de certificado de exportación sin fijación anticipada de la restitución con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001
en danés Ansøgning om eksportlicens uden forudfastsættelse af restitutionen , jf . artikel 6 i forordning ( EF ) nr . 1961/2001
en alemán Antrag auf Erteilung einer Ausfuhrlizenz ohne Vorausfestsetzung der Erstattung gemäß Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 1961/2001
en estonio Toetuse eelkinnituseta ekspordilitsentsi taotlus vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1961/2001 artiklile 6
en griego Αίτηση για έκδοση πιστοποιητικού εξαγωγής χωρίς προκαθορισμό της επιστροφής σύμφωνα με το άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Application for export licence without advance fixing of the refund in accordance with Article 6 of Regulation ( EC ) No 1961/2001
en francés Demande de certificat d'exportation sans fixation à l'avance de la restitution conformément à l'article 6 du règlement ( CE ) no 1961/2001
en italiano Domanda di titolo di esportazione senza fissazione anticipata della restituzione , ai sensi dell'articolo 6 del regolamento ( CE ) n. 1961/2001
en letón Pieteikums , lai saņemtu izvešanas atļauju bez iepriekš noteiktas kompensācijas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1961/2001 6 . pantu
en lituano Paraiška eksporto licencijai be išankstinio grąžinamosios išmokos nustatymo remiantis Reglamento ( EB ) Nr . 1961/2001 6 straipsniu
en húngaro Az 1961/2001 / EK rendelet 6 . cikkének megfelelően a visszatérítés előzetes rögzítése nélküli kiviteli engedély iránt benyújtott kérelem
en maltés Applikazzjoni għal-liċenzji ta ' esportazzjoni mingħajr iffissar bil-quddiem tar-rifużjoni skond l-Artikolu 6 tar-Regolament ( KE ) Nru 1961/2001
en neerlandés Aanvraag om een uitvoercertificaat zonder vaststelling vooraf van de restitutie overeenkomstig artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 1961/2001
en polaco Wniosek o pozwolenie na wywóz bez wcześniejszego ustalenia refundacji , zgodnie z art . 6 rozporządzenia ( WE ) nr 1961/2001
en portugués Pedido de certificado de exportação sem prefixação da restituição , nos termos do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1961/2001
en rumano Cerere de licență de export fără stabilirea în avans a restituirii , conform articolului 6 din Regulamentul ( CE ) nr . 1961/2001
en esloveno Zahtevek za izvozno dovoljenje brez vnaprejšnje določitve nadomestila v skladu s členom 6 Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1961/2001 6 artiklan mukainen vientitodistushakemus ilman tuen ennakkovahvistusta
en sueco Ansökan om exportlicens utan förutfastställelse av bidraget enligt artikel 6 i förordning ( EG ) nr 1961/2001 .
ANEXO I octies
Indicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 8 , párrafo primero :
en búlgaro Износна лицензия без предварително фиксиране на възстановяването за … килограма от продуктите , изброени в клетка 16 , при размер на възстановяването … евро / тон нетно тегло
en español Certificado de exportación sin fijación anticipada de la restitución por una cantidad de … kilogramos de los productos que se indican en la casilla 16 , a un tipo de … EUR / tonelada neta
en checo Vývozní licence bez subvence stanovené předem na množství … kilogramů produktů uvedených v poli 16 , v sazbě … EUR / t čisté hmotnosti
en danés Eksportlicens uden forudfastsættelse af restitutionen for en mængde på … kg produkter , anført i rubrik 16 , til en sats på … EUR / ton netto
en alemán Ausfuhrlizenz ohne Vorausfestsetzung der Erstattung für eine Menge von … kg der in Feld 16 genannten Erzeugnisse zum Satz von … EUR / t Eigengewicht
en estonio Eelkinnituseta ekspordilitsents … kilogrammi lahtris 16 loetletud toodete toetuseks määraga … eurot netotonni kohta
en griego Πιστοποιητικό εξαγωγής χωρίς προκαθορισμό της επιστροφής για ποσότητα … χιλιογράμμων των προϊόντων που αναγράφονται στη θέση 16 , ύψους … ευρώ / τόνο καθαρού βάρους
en inglés Export licence without advance fixing of the refund for … kilograms of products as listed in box 16 , at a rate of EUR … /tonne net
en francés Certificat d'exportation sans fixation à l'avance de la restitution pour une quantité de … kilogrammes de produits figurant à la case 16 , au taux de … EUR / t net
en italiano Titolo di esportazione senza fissazione anticipata della restituzione per un quantitativo di … kg dei prodotti indicati nella casella 16 , al tasso di … EUR / t netta
en letón Izvešanas atļauja bez iepriekš noteiktas kompensācijas par … kilogramiem produktu , kas uzskaitīti 16 . ailē , ar likmi … EUR / t tīrsvarā
en lituano Eksporto licencija be išankstinio grąžinamosios išmokos nustatymo … kilogramams 16 langelyje nurodytų produktų , taikant … EUR / t neto išmokos dydį
en húngaro A visszatérítés előzetes rögzítése nélküli kiviteli engedély … kilogramm mennyiségű , a 16 . rovatban feltüntetett termékekre , … EUR / nettó tonna visszatérítési mértékkel
en maltés Liċenzja ta ’ esportazzjoni mingħajr iffissar bil-quddiem tar-rifużjoni għal … kilogramm ta ’ prodotti kif elenkati fil-kaxxa 16 , b ’ rata ta ’ EUR … /tunnellata netta
en neerlandés Uitvoercertificaat zonder vaststelling vooraf van de restitutie voor een hoeveelheid van … kg van de in vak 16 genoemde producten , met eenheidsbedrag van de restitutie … EUR / ton netto
en polaco Pozwolenie na wywóz bez wcześniejszego ustalenia refundacji na … kilogramów produktów wymienionych w polu 16 , zgodnie ze stawką wynoszącą … EUR / t netto
en portugués Certificado de exportação sem prefixação da restituição para uma quantidade de … quilogramas de produtos indicados na casa 16 , à taxa de … EUR / tonelada líquida
en rumano Licență de export fără stabilirea în avans a restituirii pentru o cantitate de … kilograme de produse listate în căsuța 16 , cu rata restituirii de … euro / tonă net
en eslovaco Vývozné povolenie bez vopred stanovenej náhrady pre … kilogramov produktov uvedených v kolónke 16 , vo výške … EUR / t netto
en esloveno Izvozno dovoljenje brez vnaprejšnje določitve nadomestila za … kilogramov proizvoda , kot je navedeno v okencu 16 , v višini … EUR / t neto teže
en finés Vientitodistus , joka ei sisällä vientituen ennakkovahvistusta , … kilogramman määrälle kohdassa 16 mainittuja tuotteita , tuen määrä … euroa / nettotonni
en sueco Exportlicens utan förutfastställelse av bidraget för en kvantitet av … kilo av de produkter som anges i fält 16 , till ett belopp av … euro / ton nettovikt .
en español Glucosa utilizada en uno o varios productos enumerados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 426/86
en checo Glukosa používaná v jednom nebo více produktech uvedených v čl .
en eslovaco V jednom alebo viacerých produktoch vymenovaných v článku 1 , odsek 1 , bod b ) nariadenia ( EHS ) č .
en español Azúcar utilizado en uno o varios productos enumerados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 426/86 ,
en checo Cukr používaný v jednom nebo více produktech uvedených v čl .
en eslovaco V jednom alebo viacerých produktoch vymenovaných v článku 1 , odsek 1 , bod b ) nariadenia ( EHS ) č .
en checo Žádost o vývozní licenci bez subvence stanovené předem v souladu s článkem 6 nařízení Komise ( ES ) č .
en eslovaco Žiadosť o vývozné povolenie bez vopred stanovenej náhrady v súlade s článkom 6 nariadenia ( ES ) č .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/640 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 , por la que se modifican las Decisiones 2006/920 / CE y 2008/231 / CE en lo que se refiere a las especificaciones técnicas de interoperabilidad relativas al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
En el punto 37k ( Decisión 2006/920 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
32010 D 0640 : Decisión 2010/640 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 29 ) . » .
En el punto 37ae ( Decisión 2008/231 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 D 0640 : Decisión 2010/640 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/640 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 38 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 318/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 2/2010 del Consejo Conjunto Cariforum-UE creado por el Acuerdo por el que se establece un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
de 17 de mayo de 2010
respecto de la adopción del reglamento interno de solución de diferencias y el código de conducta de los árbitros y los mediadores
EL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , firmado en Bridgetown , Barbados , el 15 de octubre de 2008 , y , en particular , su artículo 216 y su artículo 221 , apartado 2 .
DECIDE :
Artículo 1
El reglamento interno de solución de diferencias y el código de conducta de los árbitros y los mediadores en virtud del Acuerdo se establecen en los anexos I y II , respectivamente .
Artículo 2
La Unión Europea asumirá los gastos derivados de la organización de los procedimientos de consulta , mediación y arbitraje , excepto la remuneración de los mediadores y árbitros y los gastos que deban abonárseles , que se compartirán [ 1 ] .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 17 de mayo de 2010 .
Hecho en Madrid , el 17 de mayo de 2010 .
Por los Estados del Cariforum
Por la Parte UE
La remuneración de los funcionarios , representantes o asesores de las Partes implicadas en la organización de las audiencias no formará parte de los gastos derivados de la organización .
ANEXO I
REGLAMENTO INTERNO DEL PROCEDIMIENTO DE ARBITRAJE
Disposiciones generales
A efectos de la parte III ( Prevención y solución de diferencias ) del Acuerdo y del presente Reglamento interno , se entenderá por :
« asesor » , la persona designada por una Parte para que la asesore o la asista en relación con un procedimiento ante un panel arbitral ,
« asistente » , toda persona que , con arreglo a las condiciones de la designación de un miembro de un panel arbitral , lleva a cabo una investigación o proporciona apoyo a dicho miembro ,
« Parte demandante » , la Parte que solicita la constitución de un panel arbitral en virtud del artículo 207 del Acuerdo ,
« Parte demandada » , la Parte a la que se acusa de haber infringido las disposiciones mencionadas en el artículo 203 del Acuerdo ,
« panel arbitral » , el panel establecido en virtud del artículo 207 del Acuerdo ,
« representante de una Parte » , un empleado de una Parte o cualquier otra persona designada por un servicio u organismo gubernamental o que pertenezca a cualquier otra entidad pública de una Parte , y
« día » , un día natural , salvo que se especifique otra cosa .
La Parte demandada deberá encargarse de la administración logística del procedimiento de solución de diferencias , en particular de la organización de las audiencias , salvo que se acuerde otra cosa .
El primer lunes de cada mes de diciembre , las Partes se comunicarán mutuamente los días de descanso y festivos oficiales del año siguiente .
Si el vencimiento de un plazo contemplado en este reglamento interno coincide con un día de descanso o festivo oficial de cualquiera de las Partes , se considerará que el plazo vence el siguiente día laborable .
Ningún documento , notificación o solicitud se considerará recibido en un día de descanso o festivo oficial .
Notificaciones
Las Partes y el panel arbitral transmitirán cualquier solicitud , aviso , escrito u otro documento por correo electrónico , y enviarán el mismo día una copia por telefax , correo certificado , mensajería , envío con acuse de recibo o por cualquier otro medio de telecomunicación que permita registrar el envío .
Salvo prueba en contrario , un mensaje por correo electrónico se considerará recibido el día en que ha sido enviado .
Cada Parte deberá proporcionar una copia electrónica de los escritos que haya presentado a la otra Parte y a cada uno de los árbitros .
Deberá igualmente proporcionarse una copia en papel .
A efectos de todas las notificaciones , el punto de contacto designado para los Estados del Cariforum será el Coordinador del Cariforum , previsto en el artículo 234 , apartado 1 , del Acuerdo , y para la Parte UE será la Dirección General de Comercio de la Comisión Europea .
Las Partes se informarán inmediatamente de cualquier modificación del punto de contacto designado .
Los errores de transcripción de índole menor en una solicitud , aviso , escrito o cualquier otro documento relacionado con el procedimiento ante un panel arbitral podrán ser corregidos mediante el envío de un nuevo documento en el que se indiquen claramente las modificaciones efectuadas .
Dependiendo del objeto de las disposiciones en litigio , todas las solicitudes y notificaciones dirigidas al Comité Cariforum-UE de Comercio y Desarrollo se enviarán también con copia a los demás subcomités pertinentes establecidos en virtud del Acuerdo .
Inicio del procedimiento de arbitraje
Salvo que las Partes acuerden otra cosa , se reunirán con el panel arbitral , en el plazo de diez días a partir de la fecha de su constitución , para determinar aquellas cuestiones que las Partes o el panel arbitral consideren oportunas , como la remuneración y los gastos que se abonarán a los árbitros , que se ajustarán a las normas de la OMC .
Los miembros del panel arbitral y los representantes de las Partes podrán participar en dicha reunión por teléfono o videoconferencia .
Salvo que las Partes acuerden otra cosa , en los siete días siguientes a la fecha de constitución del panel , el mandato del panel arbitral será :
« examinar , a la luz de las disposiciones pertinentes del Acuerdo , el asunto indicado en la solicitud de constitución del panel arbitral , para decidir acerca de la coherencia de la medida en cuestión con las disposiciones del Acuerdo mencionadas en la solicitud de constitución y emitir el laudo con arreglo al artículo 209 del Acuerdo . »
Las Partes notificarán el mandato acordado al panel arbitral en el plazo de cinco días a partir de la fecha de su acuerdo .
Artículo 4
Escritos iniciales
La Parte demandante entregará su escrito inicial a más tardar 20 días después de la fecha de constitución del panel arbitral .
La Parte demandada presentará su escrito de respuesta a más tardar 20 días después de la fecha de entrega del escrito inicial .
Artículo 5
Funcionamiento de los paneles arbitrales
Todas las reuniones de los paneles arbitrales serán presididas por su Presidente .
El panel arbitral podrá delegar en el Presidente la facultad de tomar decisiones administrativas y procesales .
Salvo disposición en contrario , el panel arbitral podrá desempeñar sus funciones por cualquier medio de comunicación , incluidos el teléfono , la transmisión por telefax o las conexiones informáticas .
Únicamente los árbitros podrán participar en las deliberaciones del panel arbitral , pero este podrá permitir que sus asistentes estén presentes durante sus deliberaciones .
La redacción de los laudos será responsabilidad exclusiva del panel arbitral y no se delegará .
Cuando surja una cuestión de procedimiento que no esté contemplada por las disposiciones del Acuerdo o por el presente Reglamento interno , el panel arbitral , tras consultar con las Partes , podrá adoptar el procedimiento que estime apropiado , siempre que sea compatible con el presente Acuerdo y con el presente Reglamento interno , que garantice un trato equitativo de las Partes .
Cuando el panel arbitral considere necesario modificar cualquier plazo procesal o realizar cualquier otro ajuste procesal o administrativo en el procedimiento , informará a las Partes por escrito de las razones de la modificación o del ajuste , y del plazo o del ajuste necesario .
El panel arbitral podrá adoptar tal modificación o ajuste tras consultar a las Partes .
No se modificarán los plazos del artículo 209 del Acuerdo .
Artículo 6
Sustitución
En caso de que un árbitro no pueda participar en el procedimiento , renuncie o sea sustituido , se deberá elegir un sustituto con arreglo al artículo 207 , apartado 3 , del Acuerdo .
Si una Parte considera que un árbitro no cumple los requisitos del código de conducta de los árbitros y los mediadores ( denominado en lo sucesivo « el código de conducta » ) y por esta razón debe sustituirse , dicha Parte debe notificarlo a la otra Parte en el plazo de 15 días a partir del momento en que tenga conocimiento de las circunstancias subyacentes de la infracción sustancial del código de conducta por parte del árbitro .
Si una Parte considera que un árbitro , distinto del Presidente , no cumple los requisitos del código de conducta , las Partes celebrarán consultas y , si así lo acuerdan , destituirán a ese árbitro y seleccionarán a un sustituto con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 207 , apartado 3 , del Acuerdo .
Si las Partes no llegan a un acuerdo sobre la necesidad de sustituir a un árbitro , cualquiera de las Partes podrá solicitar que se presente dicha cuestión a la consideración del Presidente del panel arbitral , cuya decisión será definitiva .
Si el Presidente considera que un árbitro no cumple los requisitos del código de conducta , deberá seleccionar un nuevo árbitro por sorteo de entre las personas incluidas en la lista contemplada en el artículo 221 del Acuerdo , en la que figuraba el árbitro inicial .
Si el árbitro inicial había sido elegido por las Partes de conformidad con el artículo 207 , apartado 2 , del Acuerdo , el sustituto será seleccionado por sorteo de la lista de personas propuestas por la Parte demandante y la Parte demandada con arreglo al artículo 221 del Acuerdo .
La selección del nuevo árbitro se efectuará en el plazo de cinco días a partir de la fecha de presentación de la solicitud al Presidente del panel arbitral .
Si una Parte considera que el Presidente del panel arbitral no cumple los requisitos del código de conducta , las Partes celebrarán consultas y , si así lo acuerdan , destituirán al Presidente y seleccionarán a un sustituto con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 207 , apartado 3 , del Acuerdo .
Si las Partes no llegan a un acuerdo sobre la necesidad de sustituir al Presidente , cualquiera de las Partes podrá solicitar que se presente dicha cuestión a la consideración de uno de los miembros restantes de la lista de personas seleccionadas para ejercer de Presidente con arreglo al artículo 221 , apartado 1 , del Acuerdo .
El nombre será seleccionado por sorteo por el Presidente del Comité Cariforum-UE de Comercio y Desarrollo , o su delegado .
La decisión de dicha persona sobre la necesidad de sustituir al Presidente será definitiva .
Si dicha persona decide que el Presidente inicial no cumple los requisitos del código de conducta , deberá seleccionar un nuevo Presidente por sorteo de entre las personas restantes que figuran en la lista contemplada en el artículo 221 , apartado 1 , del Acuerdo , que puedan actuar como Presidentes .
La selección del nuevo Presidente se efectuará en el plazo de cinco días a partir de la fecha de presentación de la solicitud contemplada en el presente párrafo .
Los procedimientos del panel arbitral se suspenderán por el período necesario para llevar a cabo los procedimientos previstos en el presente artículo .
Artículo 7
Audiencias
El Presidente fijará la fecha y hora de las audiencias , previa consulta con las Partes y los demás miembros del panel arbitral , y confirmará por escrito estos datos a las Partes .
La Parte encargada de la administración logística del procedimiento publicará también esta información si la audiencia está abierta al público .
El panel arbitral podrá decidir no convocar una audiencia , a menos que una Parte se oponga .
A no ser que las Partes acuerden otra cosa , la audiencia se celebrará en Bruselas si la Parte demandante son los Estados del Cariforum , y en los territorios del Cariforum si la Parte UE es la Parte demandante .
Si la diferencia se refiere a una medida mantenida por un Estado signatario del Cariforum , la audiencia tendrá lugar en el territorio de dicho Estado , a menos que el Estado comunique por escrito al panel , en el plazo de diez días a partir de su constitución , que debe utilizarse otro lugar .
El panel arbitral podrá celebrar una audiencia adicional únicamente en circunstancias excepcionales .
No se convocará ninguna audiencia adicional para los procedimientos establecidos en virtud del artículo 211 , apartado 2 , el artículo 212 , apartado 2 , y el artículo 214 , apartado 2 , del Acuerdo .
Todos los árbitros deberán estar presentes durante la totalidad de las audiencias .
Podrán estar presentes en las audiencias las personas que se indican a continuación , tanto si el procedimiento está abierto al público como si no lo está :
representantes de las Partes ;
asesores de las Partes ;
el personal administrativo , los intérpretes , traductores y estenógrafos , y
los asistentes de los árbitros .
Únicamente podrán dirigirse al panel arbitral el representante y los asesores de las Partes .
A más tardar siete días antes de la fecha de la audiencia , cada Parte entregará al panel arbitral una lista de las personas que , en su nombre , presentarán oralmente alegaciones en la audiencia , así como de los demás representantes o asesores que estarán presentes en la audiencia .
Con arreglo al artículo 216 del Acuerdo , las audiencias de los paneles arbitrales estarán abiertas al público , salvo que el panel arbitral decida lo contrario .
Sin embargo , el panel arbitral se reunirá a puerta cerrada cuando la presentación o los argumentos de alguna de las Partes incluyan información comercial confidencial .
El panel , en consulta con las Partes , decidirá sobre las cuestiones logísticas y los procedimientos apropiados para garantizar que las audiencias abiertas se gestionen de manera eficaz .
Estos procedimientos pueden incluir el uso de la transmisión en directo por Internet o por circuito cerrado de televisión .
El panel arbitral llevará a cabo la audiencia como se indica a continuación :
Alegaciones
alegaciones de la Parte demandante ;
alegaciones de la Parte demandada .
Réplica
réplica de la Parte demandada .
El panel arbitral podrá formular preguntas a las Partes en cualquier momento de la audiencia .
El panel arbitral dispondrá lo necesario para que se redacte una transcripción de cada audiencia y para que se entregue lo antes posible una copia de la misma a las Partes .
En los 14 días siguientes a la fecha de la audiencia , cada una de las Partes podrá entregar un escrito complementario sobre cualquier asunto que haya surgido durante la audiencia .
Artículo 8
Preguntas por escrito
El panel arbitral podrá formular preguntas por escrito a una o a ambas Partes en cualquier momento del procedimiento .
Cada una de las Partes recibirá una copia de las preguntas planteadas por el panel arbitral .
Cada Parte proporcionará asimismo a la otra Parte una copia de su respuesta por escrito a las preguntas del panel arbitral .
Cada Parte tendrá la oportunidad de formular observaciones por escrito a la respuesta de la otra Parte en los siete días siguientes a la fecha de recepción .
Artículo 9
Confidencialidad
Las Partes mantendrán la confidencialidad de las audiencias del panel arbitral en la medida en que se celebren a puerta cerrada conforme a lo previsto en el artículo 7 , apartado 7 .
Cada Parte tratará como confidencial la información presentada por la otra Parte al panel arbitral con carácter confidencial .
Cuando una de las Partes del procedimiento presente al panel arbitral una versión confidencial de sus escritos deberá también , a petición de la otra Parte , proporcionar un resumen no confidencial de la información contenida en sus escritos que pueda ser divulgado al público , a más tardar 15 días después de la fecha de la solicitud o de la presentación del escrito , si esta última fuera posterior .
Nada en el presente Reglamento interno será óbice para que una de las Partes haga declaraciones públicas sobre su propia postura .
Artículo 10
Contactos ex Parte
El panel arbitral se abstendrá de reunirse o mantener contactos con una Parte en ausencia de la otra Parte .
Ningún miembro del panel arbitral discutirá con una o ambas Partes asunto alguno relacionado con el procedimiento en ausencia de los demás árbitros .
Artículo 11
Observaciones amicus curiae
Con arreglo al artículo 217 del Acuerdo , el panel arbitral podrá recibir observaciones no solicitadas a condición de que se presenten en los 15 días siguientes a la fecha de constitución del panel arbitral , sean concisas y consten en todo caso de menos de 15 páginas mecanografiadas , incluidos los posibles anexos , y sean directamente pertinentes a las cuestiones sometidas a la consideración del panel arbitral .
En las observaciones se indicará si las presenta una persona física o jurídica , se describirán las características de la actividad que ejerce dicha persona y sus fuentes de financiación y se especificará también la naturaleza del interés que dicha persona tiene en el procedimiento de arbitraje .
Se redactarán en las lenguas elegidas por las Partes de conformidad con el artículo 218 del Acuerdo y al artículo 14 del presente Reglamento interno .
El panel arbitral enumerará en su laudo todas las observaciones que haya recibido de conformidad con los requisitos contemplados en los apartados 1 y 2 .
No estará obligado a responder en su laudo a lo alegado en dichas observaciones .
Todas las observaciones recibidas por el panel arbitral con arreglo a la presente regla se remitirán a las Partes para que formulen sus observaciones al respecto .
Artículo 12
Información o asesoría técnica
Si , en virtud del artículo 217 del Acuerdo , un panel solicita información o asesoramiento técnico de personas o entidades distintas de las Partes , notificará a las Partes su intención de solicitar dicha información o asesoramiento técnico y les ofrecerá la oportunidad de presentar sus observaciones .
El panel tomará en consideración las observaciones de las Partes sobre cualquier información o asesoramiento técnico recibido en los casos en que el panel tome en consideración dicha información o asesoramiento técnico en la elaboración de su laudo .
Artículo 13
Casos urgentes
En los casos de urgencia a que se hace referencia en el capítulo 2 de la parte III del Acuerdo , el panel arbitral , tras consultar a las Partes , ajustará como convenga los plazos mencionados en el presente Reglamento interno y notificará dichos ajustes a las Partes .
Artículo 14
Traducción e interpretación
En las consultas contempladas en el artículo 204 del Acuerdo , y a más tardar en la reunión contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento interno , las Partes se esforzarán por acordar una lengua de trabajo común para los procedimientos ante el panel arbitral .
Si las Partes no han acordado una lengua de trabajo común en esa fecha , se aplicarán las normas fijadas en el artículo 218 , apartado 2 , del Acuerdo .
La Parte demandada adoptará las disposiciones necesarias para la interpretación de las alegaciones orales al idioma elegido por las Partes .
Los laudos del panel arbitral se notificarán en la lengua o las lenguas elegidas por las Partes .
Cualquier Parte podrá formular observaciones sobre la traducción de un documento elaborado con arreglo al presente Reglamento interno .
Artículo 15
Cálculo de los plazos
Si , en aplicación del artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento interno , una de las Partes recibe un documento en una fecha distinta de la fecha en que la otra Parte reciba el documento , cualquier plazo establecido en función de la fecha de recepción se calculará contando desde la última fecha de recepción de dicho documento .
Artículo 16
Otros procedimientos
El presente Reglamento interno también es aplicable a los procedimientos establecidos en virtud del artículo 211 , apartado 2 , el artículo 212 , apartado 2 , y el artículo 214 , apartado 2 , del Acuerdo .
Sin embargo , los plazos establecidos en el presente Reglamento interno se adaptarán en función de los plazos especiales establecidos para la adopción de un laudo por el panel arbitral en esos otros procedimientos .
Si el panel arbitral inicial , o algunos de sus miembros , no pudieran reunirse de nuevo para los procedimientos establecidos en virtud del artículo 211 , apartado 2 , el artículo 212 , apartado 2 , y el artículo 214 , apartado 2 , del Acuerdo , se aplicarán los procedimientos fijados en el artículo 207 del Acuerdo .
El plazo de notificación del laudo se ampliará 15 días .
ANEXO II
CÓDIGO DE CONDUCTA DE LOS ÁRBITROS Y LOS MEDIADORES
Definiciones
A efectos del presente código de conducta , se entenderá por :
« miembro » o « árbitro » , todo miembro de un panel arbitral constituido en virtud del artículo 207 del Acuerdo ;
« mediador » , la persona que lleve a cabo una mediación de conformidad con el artículo 205 del Acuerdo ;
« candidato » , toda persona cuyo nombre figure en la lista de árbitros mencionada en el artículo 221 del Acuerdo y que esté siendo considerada para su posible designación como miembro de un panel arbitral a efectos del artículo 207 del Acuerdo ;
« asistente » , toda persona que , con arreglo a las condiciones de la designación de un miembro , lleva a cabo una investigación o proporciona apoyo a dicho miembro ;
« procedimiento » , salvo disposición en contrario , todo procedimiento ante un panel arbitral en virtud del Acuerdo ;
« personal » , respecto de un miembro , las personas , distintas de los asistentes , que estén bajo su dirección y control .
Responsabilidades en el ámbito del procedimiento
Todo candidato y todo miembro evitará ser o parecer deshonesto , se comportará con independencia e imparcialidad , evitará conflictos de intereses , directos o indirectos , y observará unas normas de conducta rigurosas , de forma tal que se mantengan la integridad e imparcialidad del sistema de solución de diferencias .
Los antiguos miembros deberán observar las obligaciones establecidas en los artículos 6 y 7 del presente código de conducta .
Obligaciones de declaración
Antes de recibir confirmación de su selección como árbitro de un panel arbitral en virtud del Acuerdo , los candidatos deberán revelar cualesquiera intereses , relaciones o asuntos que puedan afectar a su independencia o imparcialidad o que puedan razonablemente causar una impresión de conducta deshonesta o parcial en el procedimiento .
A tal efecto , los candidatos realizarán todos los esfuerzos razonables para tener conocimiento de tales intereses , relaciones y asuntos .
Estos requisitos de declaración no incluirán la identificación de los asuntos cuya importancia para las cuestiones que se consideran en los procedimientos sea insignificante .
Tendrán en cuenta la necesidad de respetar la intimidad personal de las personas a quienes se aplica el presente código , y la carga administrativa no será tan pesada que haga impracticable que formen parte de los paneles personas que de otro modo estarían cualificadas .
Los candidatos y los miembros únicamente comunicarán los asuntos relacionados con infracciones posibles o reales del presente código de conducta al Comité Cariforum-UE de Comercio y Desarrollo , para someterlos a la consideración de las Partes .
Una vez seleccionados , los miembros continuarán realizando todos los esfuerzos razonables para tener conocimiento de cualesquiera intereses , relaciones o asuntos a los que se refiere el apartado 1 y deberán comunicarlos .
La obligación de comunicar información constituye un deber permanente y requiere que todo miembro declare cualesquiera intereses , relaciones o asuntos que puedan surgir en cualquier fase del procedimiento .
Los miembros deberán comunicar tales intereses , relaciones y asuntos informando de ellos por escrito al Comité Cariforum-UE de Comercio y Desarrollo , para someterlos a la consideración de las Partes .
Deberes de los miembros
Una vez seleccionado , el miembro deberá desempeñar sus funciones con rigor y rapidez , durante todo el procedimiento , y actuar con equidad y diligencia .
El miembro deberá tomar en consideración únicamente las cuestiones presentadas en los procedimientos y necesarias para adoptar un laudo , y no delegará su deber en ninguna otra persona .
El miembro adoptará todas las medidas adecuadas para asegurar que sus asistentes y personal conocen y cumplen lo dispuesto en los artículos 2 , 3 y 7 del presente código de conducta .
Ningún miembro establecerá contactos ex Parte en relación con el procedimiento .
Independencia e imparcialidad de los miembros
El miembro será independiente e imparcial y evitará causar la impresión de que su conducta es deshonesta o parcial ; además , no deberá estar influenciado por intereses propios , presiones externas , consideraciones políticas , presión pública , lealtad a una Parte o temor a las críticas .
Ningún miembro podrá , directa o indirectamente , adquirir alguna obligación o aceptar algún beneficio que de alguna manera pudiera interferir , o parecer interferir , con el cumplimiento de sus deberes .
Ningún miembro usará su posición en el panel arbitral para promover intereses personales o privados . El miembro evitará actuar de forma que pueda crear la impresión de que otras personas se encuentran en una posición especial para influir en él .
El miembro no permitirá que ninguna relación o responsabilidad de carácter financiero , comercial , profesional , familiar o social influya en su conducta o su facultad de juicio .
El miembro evitará establecer relaciones o adquirir intereses de carácter financiero que pudieran afectar a su imparcialidad o que pudieran razonablemente causar la impresión de que su conducta es deshonesta o parcial .
Obligaciones de los antiguos miembros
Todos los antiguos miembros evitarán aquellos actos que puedan causar una impresión de parcialidad en el desempeño de sus funciones o de que han podido beneficiarse de la decisión o el laudo del panel arbitral .
Los miembros y antiguos miembros no revelarán ni utilizarán en ningún momento información alguna relacionada con el procedimiento o adquirida durante el mismo , que no sea del dominio público , excepto para los fines del procedimiento , y en ningún caso revelarán o utilizarán dicha información en beneficio propio o de terceros o para perjudicar los intereses de terceros .
Ningún miembro revelará un laudo de un panel arbitral , o partes del mismo , antes de su publicación con arreglo al Acuerdo .
Ningún miembro o antiguo miembro deberá revelar en ningún momento las deliberaciones del panel arbitral ni la opinión de ninguno de los miembros .
Gastos
Cada miembro guardará registros y presentará un balance final del tiempo dedicado al procedimiento y de los gastos efectuados .
Mediadores
Las disposiciones descritas en el presente código de conducta aplicables a los miembros o antiguos miembros se aplicarán , mutatis mutandis , a los mediadores .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 466/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Panforte di Siena ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Panforte di Siena » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 231 de 2.8.2012 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 :
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Panforte di Siena ( IGP ) .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Recomendación de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
sobre la alfabetización mediática en el entorno digital para una industria audiovisual y de contenidos más competitiva y una sociedad del conocimiento incluyente
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2007 , la Comisión adoptó una Comunicación titulada « Un planteamiento europeo de la alfabetización mediática en el entorno digital » [ 2 ] que se centraba en la alfabetización para la comunicación comercial y trataba asuntos relacionados con la publicidad y la alfabetización mediática para las obras audiovisuales , con lo que en parte se pretendía aumentar la concienciación sobre el cine europeo y potenciar las habilidades creativas y la alfabetización para el entorno en línea , de manera que , por ejemplo , se proporcionaría a los ciudadanos una mejor comprensión del funcionamiento de Internet y los motores de búsqueda .
En su informe sobre alfabetización mediática en un mundo digital [ 3 ] , el Parlamento Europeo instó a la Comisión a ampliar su política para promover la alfabetización mediática , en colaboración con todas las instituciones europeas y las autoridades locales y regionales .
Las conclusiones del Consejo sobre alfabetización mediática [ 4 ] adoptadas por el Consejo de Educación , Juventud y Cultura del 21/22 de mayo de 2008 respaldan la visión estratégica propuesta por la Comisión europea de la alfabetización mediática como un factor importante para una ciudadanía activa en la actual sociedad de la información .
Por último , el Comité de las Regiones adoptó un dictamen global sobre contenidos creativos en línea y alfabetización mediática en octubre de 2008 [ 5 ] .
El Consejo de Lisboa [ 6 ] llegó a la conclusión de que « las industrias de contenido audiovisual crean valor añadido aprovechando y reflejando en la red la diversidad cultural europea » .
Un nivel más alto de alfabetización mediática puede contribuir de forma significativa a una aproximación a los objetivos de la Unión Europea establecidos en el Consejo Europeo de Lisboa y , concretamente , en la iniciativa i2010 , en relación con una economía del conocimiento más competitiva , favoreciendo al mismo tiempo una sociedad de la información más incluyente .
La consulta pública realizada a finales de 2006 puso de manifiesto las diferencias en las prácticas y los niveles de alfabetización mediática en Europa .
Al mismo tiempo , se reconoce la inexistencia de unos criterios o normas acordados para la evaluación de la alfabetización mediática , y la necesidad urgente de llevar a cabo investigación a gran escala y largo plazo para establecer un conjunto de pruebas en las que puedan basarse dichos criterios .
Tal y como se reconoce en el estudio Current trends and approaches to media literacy in Europe , realizado por la Comisión en la segunda mitad de 2007 , existen algunos obstáculos para el desarrollo en materia de alfabetización mediática a escala europea .
Entre estos obstáculos , destacan la falta de una visión común y de visibilidad europea de iniciativas nacionales , regionales y locales ; la carencia de redes europeas y de coordinación entre las partes interesadas .
Por tanto , sería sumamente importante conseguir analizar , acentuar y difundir buenas prácticas en este campo en toda la Unión Europea y crear y promover las redes europeas entre las partes interesadas .
La capacidad de los ciudadanos europeos para tomar decisiones fundamentadas y diversificadas como consumidores de medios de comunicación contribuiría a la competitividad de la industria europea audiovisual y de contenidos .
La alfabetización mediática está relacionada con la capacidad de acceder a los medios de comunicación , comprender y evaluar con criterio diversos aspectos de los mismos y de sus contenidos , así como de establecer formas de comunicación en diversos contextos .
La difusión de contenido digital creativo y la multiplicación de las plataformas de distribución móvil y en línea generan nuevos desafíos para la alfabetización mediática .
En el mundo actual , los ciudadanos necesitan desarrollar habilidades analíticas que permitan un mejor entendimiento intelectual y emocional de los medios de comunicación digitales .
Estos mensajes son los programas , películas , imágenes , textos , sonidos y páginas web divulgados mediante diferentes de formas de comunicación .
La alfabetización mediática cumple una importante función en la concienciación acerca del patrimonio audiovisual europeo y las identidades culturales , así como en el aumento del conocimiento e interés en dicho patrimonio y en las obras culturales europeas recientes .
La alfabetización mediática consiste en incluir a todos y potenciar la ciudadanía en la sociedad de información actual .
Se trata de una habilidad permanente no solo para los jóvenes , sino también para los adultos y las personas de edad avanzada , los padres , profesores y profesionales de los medios de comunicación .
Gracias a Internet y a la tecnología digital , cada vez más europeos pueden crear y difundir imágenes , información y contenidos .
Hoy en día , se considera la alfabetización mediática como uno de los requisitos previos para lograr una ciudadanía plena y activa y prevenir y reducir el riesgo de exclusión de la vida de la comunidad .
Una sociedad instruida en el uso de los medios de comunicación sería a la vez un estímulo y una condición previa para el pluralismo y la independencia de los medios .
La expresión de distintas ideas y opiniones , en idiomas diferentes y representando a diferentes grupos , ya sea en el ámbito de una misma sociedad o de varias , ejerce un efecto positivo sobre los valores de la diversidad , la tolerancia , la transparencia , la equidad y el diálogo .
Por tanto , se debe promover el desarrollo de la alfabetización mediática en todos los sectores de la sociedad y se deben seguir de cerca sus avances .
La democracia depende de la participación activa de los ciudadanos en la vida de su comunidad , y los medios de comunicación les aportarían las habilidades necesarias para comprender el flujo diario de información difundida a través de las nuevas tecnologías de la comunicación .
Se debería abordar la alfabetización mediática de diferentes maneras y a diferentes niveles .
La responsabilidad principal de los Estados miembros consiste en decidir cómo incorporar la alfabetización mediática a los planes de estudio escolares a todos los niveles .
No obstante , el papel desempeñado por las autoridades locales es también muy importante , ya que están más próximas al ciudadano y promueven iniciativas de apoyo en el sector no oficial de la educación .
La sociedad civil también debe contribuir activamente a la promoción de la alfabetización mediática siguiendo un planteamiento ascendente .
Las iniciativas de la Comisión , como MEDIA 2007 [ Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) [ 7 ] ] y la Directiva de servicio de los medios de comunicación audiovisuales [ ( Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 8 ] ] , que tienen por objeto el refuerzo de la competitividad de la industria audiovisual y de contenidos europea , contribuirían a la alfabetización mediática .
La Comisión pretende supervisar los esfuerzos realizados en beneficio del conocimiento de los soportes audiovisuales y de la alfabetización mediática para la comunicación comercial tal y como se prevé en el considerando 37 de la Directiva de servicio de los medios de comunicación audiovisuales , a saber , en el marco del Comité de contacto de servicio de los medios de comunicación audiovisuales y en su obligación de informar según lo previsto en el artículo 26 de la Directiva .
La Comisión fomentará proyectos de investigación sobre alfabetización mediática en el marco de los programas ya existentes .
Concretamente , su intención es poner en marcha un estudio sobre el nivel de conciencia de los riesgos relacionados con la difusión de datos personales en el entorno en línea , además de otro estudio sobre cómo mejorar el uso de los motores de búsqueda .
Entre las iniciativas de alfabetización mediática también se debe incluir una dimensión dedicada a la concienciación sobre la función de los derechos de autor .
Como parte de las iniciativas de alfabetización mediática , se deben abordar el tratamiento de datos personales en las redes de información y comunicación , particularmente con el fin de proporcionar ofertas ajustadas al perfil de los consumidores , y las dificultades que esto plantea para la protección de la información personal y el respeto de la privacidad .
De hecho , las redes de información y comunicación abren nuevas posibilidades a los usuarios ; sin embargo , también podría conllevar nuevos riesgos como la usurpación de identidad , la creación de perfiles discriminatorios o la vigilancia permanente .
La Comisión abordó estas preocupaciones y sus posibles soluciones en su Comunicación sobre el fomento de la protección de datos mediante tecnologías de protección del derecho a la intimidad ( PET ) [ 9 ] .
Las iniciativas en alfabetización en los medios de comunicación digitales deben garantizar una estrecha participación de los editores tradicionales , tomando en consideración la experiencia enormemente valiosa de la industria editorial en lo que respecta a la alfabetización mediática fuera del entorno en línea y dado la tendencia cada vez mayor de esta industria hacia la producción y distribución de contenidos digitales .
La Comisión pretende crear consenso acerca de aspectos fundamentales de la alfabetización mediática ( definiciones , objetivos ) y apoyar el análisis e intercambio de buenas prácticas en el entorno digital , incluida la economía del sector de los medios de comunicación en Europa , concretamente mediante la organización de reuniones del Comité de contacto AVMS [ 10 ] , la promoción y el apoyo de actividades en el marco de la iniciativa MEDIA 2007 [ 11 ] , la cooperación con las demás instituciones europeas y organizaciones internacionales como el Consejo de Europa , la UNESCO y la Alianza de Civilizaciones de las Naciones Unidas , y la promoción de una asociación pública y privada en materia de alfabetización mediática .
RECOMIENDA :
I. Que los Estados miembros , en cooperación con las autoridades encargadas de reglamentar las comunicaciones audiovisuales y electrónicas y en colaboración con las autoridades responsables de la protección de datos cuando se considere oportuno :
desarrollar y aplicar iniciativas de corregulación que desemboquen en la adopción de códigos de conducta por parte de las principales partes interesadas y promover iniciativas y directrices de autorregulación , en las materias determinadas para la industria de los medios de comunicación que se describe más adelante en la parte II ;
como continuación al actual estudio de la Comisión sobre criterios de evaluación de los niveles de alfabetización mediática en Europa , fomentar la investigación sistemática mediante estudios y proyectos sobre los diferentes aspectos y dimensiones de la alfabetización mediática en el entorno digital y vigilar y medir el progreso de los niveles de la misma ;
abrir un debate en conferencias y otras actividades públicas sobre la inclusión de la alfabetización mediática en el plan de estudios obligatorio y como parte de la oferta de competencias clave para el aprendizaje permanente , establecida en la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente ;
estimular sus esfuerzos para mejorar la concienciación sobre el patrimonio audiovisual nacional y europeo mediante campañas nacionales de sensibilización destinadas a los ciudadanos ;
aumentar la concienciación mediante acciones de formación , jornadas informativas y distribución de paquetes informativos acerca de los riesgos asociados al tratamiento de datos personales a través de redes de información y comunicación así como educar a los usuarios , especialmente a los jóvenes , padres y profesores , en este campo .
Que la industria de los medios de comunicación incremente su compromiso de proporcionar las herramientas necesarias para mejorar el nivel de alfabetización mediática :
difundiendo sistemáticamente el conocimiento mediante campañas informativas en las que se muestre cómo se producen , editan y distribuyen la información y los contenidos creativos en el mundo digital , incluyendo el funcionamiento de los motores de búsqueda y cómo hacer un mejor uso de ellos ;
proporcionando a los ciudadanos información clara y fácil de consultar mediante la organización de campañas de concienciación acerca de las técnicas empleadas para fines de comunicación comercial , a saber , la colocación de productos y la publicidad en línea , y con las que resulte más fácil determinar la línea que separa la comercialización y los contenidos ;
proporcionando a los ciudadanos información , creando paquetes informativos especialmente destinados a los jóvenes acerca del tratamiento que reciben sus datos personales en el contexto de ofertas ajustadas al perfil del usuario , a saber , publicidad interactiva , dentro del máximo respeto de las disposiciones legales vigentes ;
informando activamente a los ciudadanos mediante jornadas informativas acerca del funcionamiento de la economía creativa , incluido el papel de los derechos de autor a este respecto .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 325 de 24.12.2002 , p. 1 .
2008/2129(INI ) de 24 de noviembre de 2008 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 .
COM ( 2007 ) 228 final de 2 de mayo de 2007 .
AVMS , véase la Directiva 2007/65 / CE .
Decisión no 1718/2006 / CE .
La Agenda Europea para la Cultura , que inició su actividad en 2007 , establece un marco político estratégico para abordar las principales dificultades en el ámbito de la cultura , mientras que las conclusiones del Consejo de mayo de 2009 sobre la cultura como catalizador de la creatividad e innovación subrayan la contribución específica que puede aportar la cultura y solicitan un concepto más amplio de la innovación como parte de la estrategia de Lisboa después de 2010 .
Esto también es especialmente importante en el marco de la iniciativa i2010 de la Comisión Europea para impulsar la competitividad en el sector de las TIC y crear un espacio único europeo de información .
http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP/TEXT+REPORT+A6-2005-0278+0+DOC+XML+V0//ES
La alfabetización mediática abarca todos los medios de comunicación : su objetivo es aumentar la concienciación de los ciudadanos sobre las múltiples formas de mensajes difundidos por los medios con se pueden encontrar en su vida diaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo , por lo que se refiere a la estructura de los informes de calidad y la transmisión de los datos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , y su artículo 9 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 establece un marco común para la elaboración , la producción y la difusión sistemáticas de estadísticas europeas sobre el turismo .
Es preciso garantizar un grado razonable de calidad en la información difundida y el mantenimiento de las series estadísticas existentes sobre el turismo .
Deben establecerse las disposiciones y la estructura de los informes de calidad , así como las disposiciones prácticas para la transmisión de los datos .
Es conveniente aprovechar al máximo las estadísticas europeas sobre el turismo , al tiempo que se respeta la confidencialidad de los registros de datos particulares .
Es necesario poner determinados datos a disposición de los Estados miembros a fin de completar la cobertura estadística del turismo a escala nacional .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las disposiciones y la estructura de los informes de calidad serán las establecidas en el anexo I.
Artículo 2
El estándar para el intercambio de tablas agregadas será el establecido en el anexo II .
Artículo 3
El estándar para el intercambio de ficheros de microdatos será el establecido en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 .
ANEXO I
Estructura de los informes de calidad
Disposiciones y estructura para el suministro de metadatos
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) metadatos de referencia con arreglo a la Estructura de Metadatos Euro SDMX , definida en la Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión [ 1 ] para el Sistema Estadístico Europeo . Los Estados miembros suministrarán los metadatos solicitados ( incluidos los de calidad ) de conformidad con un estándar de intercambio especificado por la Comisión ( Eurostat ) .
Los metadatos se transmitirán a Eurostat a través de la ventanilla única en un formato que permita a la Comisión ( Eurostat ) recuperarlos por medios electrónicos .
Contenido de los metadatos e informes de calidad
El informe debe incluir los siguientes conceptos y cubrir tanto el turismo interior [ anexo I del Reglamento ( UE ) no 692/2011 ] como el turismo nacional [ anexo II del Reglamento ( UE ) no 692/2011 ] :
Pertinencia , incluida la exhaustividad en relación con las necesidades de los usuarios y la exhaustividad de los datos en relación con los requisitos y recomendaciones establecidos en los artículos 2 , 3 , 4 y 10 del Reglamento ( UE ) no 692/2011 .
Exactitud , incluidos los errores de cobertura ( cobertura por exceso y cobertura por defecto ) , el sesgo de memoria , los errores de clasificación , la no respuesta total ( para una unidad ) y parcial ( para una variable ) ( desglosada por tipo de no respuesta total ) , el índice de imputación ( para la sección 2 del anexo II ) , el error muestral y los coeficientes de variación para un conjunto de indicadores y desgloses principales ( así como una descripción de las fórmulas o los algoritmos utilizados para el cálculo de los coeficientes de variación ) y revisión de los datos ( estrategia , práctica y de impacto sobre los indicadores principales ) .
Disponibilidad en el plazo establecido , incluida la información sobre el calendario para el proceso de producción hasta la publicación de los resultados ( primeros resultados , resultados finales y completos ) .
Puntualidad , incluida la información sobre las fechas de transmisión de los datos a la Comisión ( Eurostat ) en relación con los plazos especificados en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 692/2011 para todas las entregas de datos en relación con el año de referencia .
Accesibilidad y claridad , incluida la información sobre el calendario de las principales publicaciones ( en versión impresa y en línea ) relativas a los períodos de referencia del año de referencia .
Comparabilidad , incluida la comparabilidad entre zonas geográficas , la comparabilidad temporal ( desglose en series ) y la comparabilidad entre ámbitos estadísticos .
Coherencia , incluida la coherencia dentro de un conjunto de datos con datos obtenidos de otras fuentes , la coherencia con otros ámbitos estadísticos y la coherencia entre las estadísticas anuales y las estadísticas infraanuales .
Costes y carga , incluida ( en su caso ) una indicación cuantitativa / monetaria y cualitativa del coste asociado a la recogida y producción y la carga para los encuestados , así como una descripción de las medidas recientes o previstas para mejorar la rentabilidad y / o reducir la carga para los encuestados .
Metadatos relativos a la presentación estadística y al tratamiento estadístico , incluida la información ( cuando proceda ) sobre conceptos , definiciones y clasificaciones utilizadas , fuentes utilizadas , marco de población , población destinataria , frecuencia de la recopilación de datos , tipo de encuesta y métodos de recogida de datos , ámbito de aplicación ( y límites del ámbito de aplicación ) , concepción y metodología del muestreo , procedimientos de extrapolación , tratamiento de los datos confidenciales y control de la divulgación .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 .
ANEXO II
Tablas agregadas para la transmisión de los datos que figuran en el anexo I y las secciones 1 y 3 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 692/2011
Estructura del fichero y codificación
Los Estados miembros deberán proporcionar los datos exigidos por el presente Reglamento , con arreglo a un estándar de intercambio especificado por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán a Eurostat a través de la ventanilla única en un formato que permita a la Comisión ( Eurostat ) recuperarlos por medios electrónicos .
Los « identificadores » mencionados harán referencia a los identificadores especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) suministrará documentación detallada con respecto a estos identificadores , así como directrices adicionales en relación con el estándar de intercambio .
Los datos que no se ajusten a las disposiciones del estándar de intercambio especificado por la Comisión ( Eurostat ) se considerarán como no presentados .
Cada conjunto de datos deberá incluir las entidades enumeradas en el presente anexo .
Encabezamiento
La finalidad del encabezamiento es identificar las series de datos transmitidos ; constará de tres campos :
período de referencia : constará de siete caracteres ; los cuatro primeros identificarán el año y los tres últimos , el período del año .
Ejemplos : 2012A00 ( datos anuales para 2012 ) o 2012M01 ( datos mensuales para enero de 2012 ) ;
código del país : constará de los dos caracteres correspondientes al código de país ( de dos caracteres ) del Estado miembro que transmita los datos .
Ejemplos : BE ( Bélgica ) , BG ( Bulgaria ) , etc. ;
objeto : constará de uno de los siguientes identificadores de la serie de datos :
int_cap_annual turismo interior – capacidad de los establecimientos de alojamiento turístico ;
datos enumerados en el anexo I , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
int_occ_annual turismo interior – datos de ocupación anual ( incluida una estimación de datos para los establecimientos por debajo de un mínimo ) ;
datos enumerados en el anexo I , sección 2A , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
int_occ_mnight turismo interior – datos mensuales sobre pernoctaciones ;
datos enumerados en el anexo I , sección 2B , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
int_occ_marrno turismo interior – datos mensuales sobre las entradas y los índices ocupación netos ;
int_non_rented turismo interior – datos anuales sobre pernoctaciones turísticas en alojamientos no alquilados ;
datos enumerados en el anexo I , sección 4 , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
nat_dem_partic turismo nacional – participación en actividades turísticas ;
datos enumerados en el anexo II , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
nat_dem_sdvout turismo nacional – excursiones al extranjero ;
datos enumerados en el anexo II , sección 3A , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
nat_dem_sdvdom turismo nacional – excursiones internas ;
datos enumerados en el anexo II , sección 3B , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
Datos
Para cada conjunto de datos , esta entidad deberá contener los valores de las variables y los desgloses ; constará de seis campos : —
variable contendrá el identificador para la variable ; —
desglose contendrá el identificador para la categoría del desglose o , en su caso , la combinación de las categorías de desglose ; —
unidad contendrá el identificador de la unidad de medición ; —
valor contendrá el valor extrapolado para la característica de población en relación con la variable y el desglose indicados ; —
señalizador contendrá señalizadores para « se liberan los datos para su difusión » , « los datos son poco fiables y no se utilizarán para difusión , pero pueden combinarse con otros datos en tablas agregadas de nivel superior » y para « datos sujetos a confidencialidad primaria o secundaria » ; —
comentario contendrá cualquier comentario breve o metadatos relativos a un determinado valor ( las observaciones o las notas a pie de página correspondientes a las variables o los desgloses se indicarán en el apartado « Notas » ) .
Notas
Para cada conjunto de datos , esta entidad contendrá las notas explicativas , las notas a pie de página , los metadatos relativos a variables o desgloses o notas generales sobre todo el conjunto de datos ; constará de tres campos : —
variable contendrá el identificador para la variable a la que hace referencia la nota ; —
desglose deberá contener el identificador para la categoría del desglose o , en su caso , la combinación de las categorías de desglose a las que hace referencia la nota ; —
comentario contendrá una nota de libre contenido que podrá publicarse como nota metodológica o explicación adicional para comprender mejor los datos transmitidos .
ANEXO III
Ficheros de microdatos para la transmisión de los datos que figuran en el anexo II , sección 2 , del Reglamento ( UE ) no 692/2011
En el fichero de microdatos , cada viaje observado se registrará individualmente .
Este fichero de microdatos se controlará en su totalidad , se editará , y , en su caso , se corregirá ; será conforme a la estructura y codificación del fichero que se describen en el cuadro inferior .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará directrices adicionales en relación con el formato de transmisión .
Los datos que no cumplan las disposiciones relativas al estándar de intercambio establecido en el presente anexo se considerarán como no presentados .
Columna
Identificador
Descripción
Filtro / observaciones
Número de orden del viaje
CARACTERÍSTICAS DEL VIAJE
Mes de salida
Cifra correspondiente al mes ( enero del año de referencia , 01 ; diciembre del año de referencia , 12 ; enero del año civil anterior , 13 ; diciembre del año civil anterior , 24 )
Duración del viaje en número de pernoctaciones
Número de pernoctaciones ( tres dígitos )
Duración del viaje : número de pernoctaciones en territorio nacional
Únicamente viajes salientes
Variable trienal ; en los años optativos : código = en blanco
Principal país de destino
Codificar conforme a la lista de países del manual metodológico elaborado con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 692/2011
Principal objeto del viaje
Motivos privados / personales : ocio , entretenimiento y vacaciones
Motivos privados / personales : visitas a parientes y amigos
Motivos privados / personales : otros ( por ejemplo , peregrinación o tratamiento sanitario )
Motivos profesionales o de negocios
Tipo de destino
Columna 18 = [ 1 , 2 , 3 ]
Ciudad = sí
Ciudad = no
Ciudad = no procede ( columna 18 = 4 )
Costa = sí
Costa = no
Costa = no procede ( columna 18 = 4 )
Rural ( incluida la orilla de un lago , un río , etc. ) = sí
Rural ( incluida la orilla de un lago , un río , etc. ) = no
Rural ( incluida la orilla de un lago , un río , etc. ): no procede ( columna 18 = 4 )
Crucero = sí
Crucero = no
Crucero = no procede ( columna 18 = 4 )
Montañas ( tierras altas , colinas , etc. ) = sí
Montañas ( tierras altas , colinas , etc. ) = no
Montañas ( tierras altas , colinas , etc. ) = no procede ( columna 18 = 4 )
Otros : sí
Otros : no
Otros : no procede ( columna 18 = 4 )
Participación infantil
No procede ( columna 18 = 4 )
Principal medio de transporte
Aéreo ( vuelos regulares o chárter , u otros servicios aéreos )
Marítimo o fluvial ( líneas de transporte de pasajeros y transbordadores , cruceros , embarcaciones de recreo , barcos de alquiler , etc. )
Ferrocarril
Autobús , autocar ( de línea o no )
Vehículo de motor ( privado o alquilado )
Otros ( por ejemplo , bicicleta )
Principal forma de alojamiento
Alojamiento alquilado : hoteles y alojamientos similares
Alojamiento alquilado : campings o aparcamientos ( no residenciales ) para caravanas y remolques
Alojamiento alquilado : otros alojamientos alquilados ( balnearios , albergues , puertos de recreo , etc. )
Alojamiento no alquilado : vivienda vacacional propia
Alojamiento no alquilado : alojamiento proporcionado gratuitamente por parientes o amigos
Alojamiento no alquilado : otros alojamientos no alquilados
Reserva del viaje : reserva del principal medio de transporte a través de un operador turístico o una agencia de viajes
No sabe
Reserva del viaje : reserva del alojamiento principal a través de un operador turístico o una agencia de viajes
Reserva del viaje ( independiente )
Columna 28 = 2 y Columna 29 = 2
Los servicios se reservaron directamente con el proveedor del servicio
No se necesitó ninguna reserva
No procede ( Columna 28 ≠ 2 o Columna 29 ≠ 2 )
Reserva del viaje : paquete turístico
Reserva del viaje : reserva por internet del principal medio de transporte
Reserva del viaje : reserva por internet del alojamiento principal
Gastos relacionados con el transporte efectuados por el turista individual durante el viaje
Importe en euros ( ocho dígitos )
Gastos relacionados con el alojamiento efectuados por el turista individual durante el viaje
Gastos efectuados por el turista individual durante el viaje en comida y bebida en cafés y restaurantes
Variable opcional ; si no se ha transmitido : código = en blanco
Otros gastos efectuados por el turista individual durante el viaje ( productos duraderos y mercancías valiosas , entre otros )
Productos duraderos y mercancías valiosas ( subcategoría de Otros gastos efectuados por el turista individual durante el viaje )
PERFIL DEL VISITANTE
Sexo
Hombre
Mujer
Edad
Número de pernoctaciones ( tres dígitos )
País de residencia
Código de país de dos dígitos ( Bélgica = BE , Bulgaria = BG , etc. )
Nivel de enseñanza
Elemental ( niveles CINE 0 , 1 o 2 )
MEDIA ( niveles CINE 3 o 4 )
Superior ( niveles CINE 5 o 6 )
Situación laboral
Empleado ( por cuenta ajena o por cuenta propia )
Desempleado
Estudiante ( o escolar )
Otras personas no incluidas en la población activa
Ingresos de los hogares por cuartiles
Primer cuartil
Segundo cuartil
Tercer cuartil
Cuarto cuartil
FACTOR DE EXTRAPOLACIÓN
Factor de extrapolación de la muestra de población
Las columnas 83 a 88 contienen números enteros
Las columnas 89 a 91 contienen decimales
Decisión de Ejecución del Consejo
de 21 de mayo de 2013
por la que se rechaza la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de Indonesia y Malasia , en la medida en que la propuesta impondría un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta con el Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INTRODUCCIÓN
El Consejo ha aceptado la propuesta de la Comisión de mantener estas medidas compensatorias .
A tenor del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo ( Reglamento antidumping de base ) , las medidas expirarán después de determinado período , a menos que « se determine que la expiración podría conducir a una continuación o a una reaparición del dumping y del perjuicio » .
El artículo 11 , apartado 2 , estipula igualmente que la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio podrá ser comprobada mediante elementos de prueba :
de la continuidad del dumping y del perjuicio , o
de que la eliminación del perjuicio se debe exclusiva o parcialmente a la existencia de medidas , o
de que las circunstancias de los exportadores o las condiciones de mercado son tales que indican la posibilidad de que prosigan el dumping y el perjuicio .
Por último , el artículo 11 , apartado 2 , estipula que las conclusiones al respecto se elaborarán teniendo debidamente en cuenta todos los elementos probatorios significativos y convenientemente documentados presentados en relación con la cuestión de si la desaparición de las medidas podría o no dar lugar a la continuación o reaparición del dumping y el perjuicio .
El Consejo conviene en que no es probable que los productores exportadores de Indonesia o de Malasia reinicien la exportación de cantidades perjudiciales a precios de dumping hacia el mercado de la Unión a corto o medio plazo y en caso de que las medidas sean derogadas .
Con todo , el Consejo opina que no se ha demostrado que la derogación de las medidas antidumping contra India , Taiwán y Tailandia vaya a conducir a que continúe o reinicie el dumping perjudicial .
Considera además que la reimposición de esas medidas iría claramente contra el interés general de la Unión .
El Consejo considera que , en este caso , 13 años es tiempo suficiente para permitir que la industria europea se haya adaptado a la competencia mundial y se recupere sustancialmente .
Además , los principales mercados exportadores de PTE están creciendo y la demanda mundial de productos empaquetados con PTE es probable que vaya a expandirse aún más según vaya recuperándose la economía mundial .
PERJUICIO
La evaluación del Consejo , basada en las pruebas que contiene la propuesta , es que la industria de la UE no está padeciendo actualmente perjuicio material alguno .
CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
El Consejo ha estudiado también si sería probable la continuación del perjuicio material de permitir que las medidas prescriban .
El Consejo considera que no sería probable esa posibilidad .
La productividad ha aumentado durante el período que abarca la reconsideración de la expiración .
La industria de la UE mantiene constantemente más del 70 % del mercado de la UE y sus precios , rentabilidad , beneficios de la inversión y cifras de liquidez mejoran significativamente .
La tendencia muestra que la evolución del mercado no puede considerarse provisional .
Todo ello permitiría que los productores de la UE compitan con las importaciones de los países de que se trata sin que ello condujese a la continuación de un perjuicio material .
Además , los precios de importación han aumentado significativamente durante los últimos años , de modo que la presión de los precios está disminuyendo .
Las importaciones procedentes de los países en cuestión no son importantes en términos de su parte del mercado de la UE ( aún por debajo del 4 % en PRI ) ni en relación con las importaciones de otros países ni de las ventas de los productores de la UE .
Además sus precios están ajustados a los de las ventas de la UE y a los de las demás importaciones .
Por otro lado , según los datos presentados , en términos de partes de mercado las medidas han sido más beneficiosas para los productores de terceros países que para la industria de la Unión .
Las partes de mercado tanto de Taiwán como de Tailandia están próximas a cero .
Puesto que los volúmenes son tan pequeños , probablemente la veracidad de las reclamaciones por dumping esté sujeta a un amplio margen de error .
Cuando se importa , los precios a la importación aumentan fuertemente .
Los precios de la India aumentaron un 29 % , los de Taiwán un 27 % y los precios de Tailandia aumentaron el 32 % durante el período en cuestión .
Además , en los tres casos no se pudo encontrar corte de precios alguno .
El Consejo considera que por ello no es posible justificar que esas importaciones causen perjuicios .
Asimismo estima que no ha quedado demostrado que el dumping perjudicial de las importaciones de los países de que se trata vaya a reproducirse una vez caducadas las medidas .
Aunque en los países en cuestión existe cierta sobrecapacidad , el Consejo no está convencido de que esas capacidades infrautilizadas se dirijan a la UE .
En la mayoría de los principales mercados la demanda está en aumento .
El nivel de los precios en la UE , comparado con los otros países , es más alto que en los demás mercados principales , porque estas medidas duraderas llevan en vigor mucho tiempo .
Sin ellas , los precios tenderían a normalizarse en relación con otros países .
No es probable que las medidas de defensa comercial en terceros países vayan a suponer desvíos significativos del comercio hacia la UE , porque esos países no son los principales consumidores mundiales de PTE .
No se ha facilitado información acerca de la existencia o no de medidas de defensa comercial en los demás mercados principales de PTE , como los EE .
UU . o Japón . Por ello el Consejo cree que , aunque podría producirse un aumento de las importaciones una vez caducadas las medidas , ese aumento no sería importante .
El Consejo considera que no se han facilitado pruebas fehacientes en cuanto a cierto número de factores que parecen pertinentes para toda evaluación relativa , a saber si la supresión de los derechos llevaría al reinicio del dumping perjudicial .
Entre ellos los siguientes :
las tendencias de la demanda en terceros países : tratándose de Taiwán , por ejemplo , las exportaciones de terceros países suponen aproximadamente el 60 % de la capacidad de producción .
Esto sugiere qua las futuras tendencias de la demanda tienen importancia para la evaluación ;
los costes de transporte y otros factores que afectan a la rentabilidad : cuando los mercados de exportación del tercer país están más cerca del exportador que del mercado de la UE -Asia oriental es un mercado significativo- , los costes de transportes se ven afectados , de lo que deriva un beneficio de las ventas de exportación y , por ello , del atractivo relativo del mercado de la UE .
Otros factores apuntan a la probabilidad de que la supresión de las medidas no lleve al reinicio del dumping perjudicial para la industria de la Unión .
La continuación de las medidas antisubvención contra India y de la medidas antidumping contra China y otros países seguirá dando alguna protección a la industria de la Unión .
La pasada pauta comercial en este mercado sugiere asimismo que todo aumento de las exportaciones de India , Taiwán y Tailandia podría desplazar parcial o totalmente las importaciones de terceros países , pero no la producción de la UE .
El Consejo estima improbable que se reproduzcan perjuicios materiales si se deja que las medidas prescriban .
Por ello , el Consejo considera que no concurren los criterios para la continuación de las medidas a tenor del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
INTERESES DE LA UNIÓN
El artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base establece que toda determinación de si el interés de la Unión exige o no la intervención debe fundarse en la apreciación de todos los distintos intereses , en su conjunto .
Los precios del PTE se determinan según cierto número de factores , pero está claro que las medidas antidumping han hecho que aumenten los costes para la industria que lo utiliza .
Muchos de los usuarios son embotelladores y PYME que actúan con márgenes estrechos , y que se han visto seriamente afectados por los altos precios del PTE de años recientes , porque el PTE representa una proporción decisiva de sus costes de producción .
La repercusión de los elevados costes ha sido mayor en las pequeñas empresas embotelladoras , que no han podido repercutir el aumento de los precios en los detallistas y en los consumidores finales debido al escaso margen de negociación .
Muchas de ellas están sufriendo fuertes pérdidas y han perdido un número significativo de empleados .
La propuesta reconoce la deteriorada situación de los usuarios así como que los precios del PTE en la UE son más altos que en otros mercados principales .
Con todo , a juicio del Consejo no ha quedado demostrado que las medidas en cuestión hayan sido un factor que ha contribuido a los relativamente altos precios del PTE en la Unión .
La industria del PTE en la UE está actualmente muy concentrada y cada vez más integrada verticalmente .
Es rentable y debería poder ser competitiva internacionalmente .
La acumulación de medidas , junto con la creciente integración de los productores de PTE y de empresas empaquetadoras que utilizan PTE en la UE , crea una situación en la que no existen condiciones justas para las empresas independientes empaquetadoras de PTE sujetas al elevado precio del PTE a escala mundial ( habida cuenta del efecto horizontal existente para los precios del PTE ) , mientras que sus principales competidores en los terceros países tienen acceso al PTE a precios más bajos .
Los usuarios de PTE cuentan con fuentes muy limitadas de suministro fuera de la UE , porque están vigentes también medidas contra las importaciones procedentes de otros terceros países .
El Consejo llega a la conclusión de que no es claramente interés de la Unión prorrogar esas medidas , porque los costes para los importadores , los usuarios y los consumidores son desproporcionados a los beneficios para la industria de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechaza la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de Indonesia y Malasia , en la medida en que la propuesta impondría un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia .
Artículo 2
Concluye el procedimiento de revisión relativo a las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78ml / g , según la norma ISO1628-5 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de la India , Indonesia , Malasia , Taiwán y Tailandia .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Las medidas antidumping contra las importaciones de politereftalato de etileno ( PTE ) procedentes de la India , Indonesia , Malasia , Taiwán y Tailandia están vigentes desde 2000 , habiéndose renovado en 2007 .
Paralelamente , las medidas compensatorias para el PTE procedente de India están vigentes desde 2000 , y también se han establecido medidas de defensa comercial para las importaciones de China , Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
La reconsideración de la expiración de esas medidas antidumping comenzó el 24 de febrero de 2012 .
El 24 de febrero de 2012 comenzó asimismo la reconsideración de la expiración de las medidas compensatorias contra las importaciones de PTE procedentes de India .
Reglamento ( CE ) no 1028/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 166a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 166a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 166a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 855/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 3069/95 por el que se establece un programa de observación de la Comunidad Europea aplicable a los buques de pesca que faenen en la zona de regulación de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 855/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 855/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3069/95 por el que se establece un programa de observación de la Comunidad Europea aplicable a los buques de pesca que faenen en la zona de regulación de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3069/95 del Consejo [ 2 ] establece las normas específicas para llevar a la práctica , a nivel comunitario , el programa de observadores que se había acordado en el marco de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO ) en 1995 , y cuyo objetivo era mejorar la policía y control en la zona de regulación de la NAFO .
Debido a las especiales circunstancias que rodearon la instauración del sistema a nivel comunitario en 1995 , el Consejo encargó a la Comisión que dispusiera observadores a bordo de todos los buques pesqueros comunitarios , siendo la Comunidad la que correría con los costes que se derivaran de su funcionamiento .
En 2002 se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
En virtud de dicho Reglamento , los Estados miembros deben de controlar las actividades realizadas por buques que enarbolen su pabellón fuera de aguas comunitarias , incluido el emplazamiento de observadores en tales buques .
Con la adopción de este Reglamento marco , ya no está justificado que los gastos administrativos y financieros correspondientes corran por cuenta de la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros deben trabajar conjuntamente para garantizar el mantenimiento de la eficacia del programa de observadores y el respeto de las obligaciones de la Comunidad en el contexto de la NAFO .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 3069/95 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3069/95 quedará modificado como sigue :
El primer párrafo del artículo 1 se sustituye por el siguiente texto :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1956/88 , los Estados miembros asignarán observadores a todos sus buques pesqueros que faenen o se dispongan a faenar en la zona de regulación de la NAFO .
Los observadores debidamente nombrados deberán permanecer a bordo de los buques pesqueros a los que hayan sido asignados hasta que sean sustituidos por otros observadores . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 1bis
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una lista de los observadores que hubieran asignado en cumplimiento del artículo 1 para el 20 de enero de cada año a más tardar y , con posterioridad a dicha fecha , inmediatamente después de la asignación de cada nuevo observador . » .
En el artículo 2 , los términos « observadores comunitarios » se sustituyen por « observadores debidamente asignados » .
El artículo 4 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 4
Todos los gastos derivados del trabajo de los observadores de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento correrán por cuenta de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán cobrar dichos gastos , total o parcialmente , a los operadores de los buques . » .
En la letra i ) del punto 1 del anexo I , los términos « la Comisión deberá nombrar » se sustituyen por « los Estados miembros deberán nombrar » .
En la letra m ) del punto 2 del anexo I , los términos « las autoridades competentes del Estado miembro interesado » se sustituyen por « las autoridades competentes del Estado miembro que los hubieran asignado » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 5 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1049/97 ( DO L 154 de 12.6.1997 , p. 2 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 356/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa halosulfurón-metilo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , las autoridades de Italia recibieron el 19 de mayo de 2005 una solicitud de Nissan Chemical Europe S.A.R.L. para la inclusión de la sustancia activa halosulfurón-metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de marzo de 2007 , las autoridades del Estado miembro designado ponente presentaron un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 26 de noviembre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa halosulfurón-metilo en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se ultimó el proyecto de informe de evaluación el 15 de marzo de 2013 como Informe de revisión de la Comisión relativo al halosulfurón-metilo .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen halosulfurón-metilo satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el Informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el halosulfurón-metilo .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria complementaria .
Se debe permitir que transcurra un plazo razonable antes de la aprobación , a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Procede conceder a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan halosulfurón-metilo .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa halosulfurón-metilo , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones fijadas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa halosulfurón-metilo a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga halosulfurón-metilo , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga halosulfurón-metilo como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga halosulfurón-metilo entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si dicho plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ): 2987 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Halosulfurón-metilo
No CAS 100785-20-1
No CICAP 785.201
loro-5-(4,6-dimetoxipirimidín-2-ilcarbamoilsulfamoíl)-1-metilpirazol-4-carboxilato de metilo
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del Informe de revisión relativo al halosulfurón-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
El riesgo de infiltración en las aguas subterráneas del metabolito « reordenamiento de halosulfurón » ( HSR ) [ 2 ] en condiciones de vulnerabilidad .
Este metabolito está considerado de relevancia toxicológica con arreglo a la información disponible sobre el halosulfurón ,
el riesgo para las plantas terrestres no diana .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
información sobre la equivalencia entre las especificaciones técnicas del material , conforme se fabrica comercialmente , y las del material utilizado en los estudios toxicológicos y ecotoxicológicos ;
información sobre la relevancia toxicológica de las impurezas presentes en la especificación técnica del material conforme se fabrica comercialmente ;
datos para aclarar las posibles propiedades genotóxicas del ácido de clorosulfonamida [ 3 ] .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de septiembre de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Ácido 3-cloro-5-[(4,6-dimetoxi-2-pirimidinil)amino]-1-metil-1H-pirazol-4-carboxílico .
Ácido 3-cloro-1-metil-5-sulfamoíl-1H-pirazol-4-carboxílico .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
el riesgo de infiltración en las aguas subterráneas del metabolito " reordenamiento de halosulfurón " ( HSR ) [ 1 ] en condiciones de vulnerabilidad .
información sobre la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , conforme se fabrica comercialmente , y el material de ensayo utilizado en los estudios toxicológicos y ecotoxicológicos ;
información sobre la relevancia toxicológica de las impurezas presentes en la especificación técnica conforme se fabrica comercialmente ;
datos para aclarar las posibles propiedades genotóxicas del ácido de clorosulfonamida [ 2 ] .
Ácido 3-cloro-1-metil-5-sulfamoíl-1H-pirazol-4-carboxílico . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al halosulfurón-metilo , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1430/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 464/2011 del Consejo
de 11 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1036/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 4 de enero de 2010 por Industrias Químicas del Ebro SA , MAL Magyar Aluminium , PQ Silicas BV , Silkem d.o.o . y Zeolite Mira Srl Unipersonale ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción elevada , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de zeolita A en forma de polvo .
Las pruebas del dumping y del importante perjuicio resultante incluidas en la denuncia se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que la Comisión motivaba la recomendación del establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido más alegaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 12 a 15 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye definitivamente que todos los tipos de zeolita A en forma de polvo definidos se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MUESTREO
El grupo productor exportador bosnio ( « Birac » ) remitió la alegación que había presentado en la fase provisional de la investigación de que un productor de la Unión no incluido en la muestra ( Silkem d.o.o . , « Silkem » ) debería haber aparecido totalmente integrado en la respuesta al cuestionario de un productor de la Unión incluido en la muestra ( MAL Magyar Aluminium , « MAL » ) ya que ambas empresas están vinculadas .
Se había argumentado que , aceptando esta omisión , se daba lugar a que se produjera una discriminación entre los productores y los exportadores de la Unión , ya que en los casos en que los productores exportadores vinculados están establecidos en países sometidos a una investigación antidumping , todos ellos deben responder al cuestionario .
Además , Birac alegó que debería considerarse a MAL y a Silkem empresas que no cooperaron .
Estas alegaciones no pueden aceptarse .
Por los motivos expuestos en el considerando 19 del Reglamento provisional , tanto MAL como Silkem cooperaron plenamente en la investigación .
Se recuerda que Silkem suministró información en la respuesta al cuestionario , y que esta empresa se tuvo en cuenta en los indicadores correspondientes a los macrodatos .
No obstante , esta empresa no se incluyó en la lista de empresas incluidas en la muestra debido a su reducido tamaño .
Así pues , Silkem no tenía que presentar los denominados microdatos que , por tanto , tampoco se verificaron .
Es más , puesto que las ventas del producto afectado son relativamente reducidas en comparación con las de MAL , no hay indicios de que si se integraran los datos de Silkem en los de MAL el resultado sería distinto .
Además , la alegación de discriminación entre los productores exportadores y los productores de la Unión es totalmente infundada , ya que la situación es distinta .
Por un lado , la investigación de la existencia de dumping se lleva a cabo normalmente al nivel de empresa , por lo que los servicios de la Comisión deben calcular un margen de dumping específico para la empresa .
Además , un grupo de productores exportadores debe considerarse en su totalidad , puesto que , de lo contrario , existe el peligro de que las exportaciones se canalicen a través de la parte del grupo con el nivel de derecho más bajo .
Por otro lado , la finalidad de la investigación relativa al perjuicio es estudiar si el conjunto de la industria de la Unión sufre un perjuicio importante .
En este caso , se consideró que los productores de la Unión incluidos en la muestra en la presente investigación representaban la totalidad de la producción de la Unión en relación con determinados indicadores de perjuicio ( microindicadores ) .
Así pues , se rechazó este argumento .
Birac también alegó que una empresa minera bosnia , vinculada a MAL , que suministra a este productor de la Unión una de las materias primas ( a saber , bauxita ) también debería haber cooperado en la investigación .
A este respecto se observa que la empresa minera aparecía en la respuesta al cuestionario de MAL .
Además , los costes asociados con el suministro de bauxita y su conversión en trihidrato de aluminio estaban notificados en los costes de producción de MAL .
Por tanto , el grupo MAL cumplió totalmente con los requisitos de notificación establecidos por los servicios de la Comisión .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirma definitivamente lo expuesto en los considerandos 16 a 20 del Reglamento provisional .
Valor normal
Se recuerda que , en ausencia de ventas representativas en el mercado nacional , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos , y la media ponderada de los beneficios que cada productor exportador que cooperó obtuvo por las ventas del producto similar en el mercado nacional , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se añadieron a sus propios costes medios de producción durante ese período .
Puesto que no hay dos tipos distintos de producto afectado o producto similar , se aplicó una media ponderada de los beneficios .
En caso necesario , se ajustaron los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales corrientes y calcular el valor normal .
A raíz de la comunicación provisional , Birac presentó observaciones relativas a la determinación del margen de beneficio utilizado en el cálculo del valor normal .
Según Birac , la metodología aplicada no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que , en este caso específico , al utilizar el margen de beneficio de las ventas nacionales no representativas para calcular el valor normal se obtiene exactamente el mismo resultado que si se hubieran utilizado los precios de las ventas nacionales no representativas .
Argumentó que una lectura combinada del artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base no podía resultar en un enfoque tan incoherente .
También opinaba que el margen de beneficio utilizado no es razonable ni proporcionado , especialmente en comparación con el beneficio previsto utilizado en el cálculo de las subcotizaciones .
Además , Birac alegó que las ventas nacionales , debido a su naturaleza , no podían considerarse como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , y , por tanto , no deberían utilizarse para establecer el valor normal .
Por lo que se refiere a la primera alegación , se indica que el método aplicado es conforme a las disposiciones del Reglamento de base y a la jurisprudencia basada en las resoluciones de la OMC , de la cual se deriva que , al calcular el valor normal , debe utilizarse el beneficio de las ventas nacionales realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , aunque esas ventas no sean representativas .
En este caso particular se observa que , puesto que todas las ventas nacionales fueron rentables , el cálculo del valor normal daba efectivamente el mismo resultado que si este se hubiera basado en los precios de venta nacionales .
Es preciso observar , en primer lugar , que los datos sobre los beneficios y los gastos de venta , generales y administrativos estaban basados en las ventas de la propia empresa en el mercado nacional que se consideraron como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
También cabe observar que la « razonabilidad » no se puede medir en términos del beneficio previsto utilizado en el cálculo de las subcotizaciones , puesto que este beneficio refleja la situación en el mercado de la Unión en ausencia de las importaciones objeto de dumping y por tanto no puede considerarse un valor de referencia apropiado para determinar el margen de beneficio que se utilizará para calcular el valor normal . Así pues , la alegación debe ser rechazada .
En cuanto a la alegación relativa a que las ventas nacionales no podían considerarse como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , en la investigación se estableció que los datos y las pruebas presentados por Birac constituían una base fiable para calcular el valor normal .
Por tanto , esta alegación se consideró infundada y fue rechazada .
Al no haber ninguna otra observación sobre la determinación del valor normal , se confirma la metodología descrita en los considerandos 21 a 26 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el precio de exportación , se confirma lo expuesto en los considerandos 27 y 28 del Reglamento provisional .
Comparación
A falta de observaciones por lo que se refiere a la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 29 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
En ausencia de otras observaciones sobre la comparación que pudieran alterar las conclusiones provisionales , se confirma lo expuesto en los considerandos 30 a 32 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Se recibieron observaciones relativas a las conclusiones sobre el perjuicio de determinados productores de la Unión , dos usuarios de la Unión y el único productor exportador bosnio .
En la medida en que los argumentos ya se abordaron de forma exhaustiva en el Reglamento provisional , no se repetirán en el presente Reglamento .
Observaciones generales
Los considerandos 45 y 48 del Reglamento provisional dejan claro que en esta investigación la industria de la Unión incluye a todos los productores de la UE .
Además , los factores de perjuicio sobre los que se basó la conclusión relativa al perjuicio están , por norma , basados en datos relativos a la industria de la Unión .
Cuando se han utilizado datos relativos a la industria de la Unión , en la sección 5.4 del Reglamento provisional se hace referencia a « macrodatos » .
Sin embargo , en los casos en los que no se disponía de información relativa a toda la industria de la Unión , se utilizaron los datos procedentes de la muestra representativa de productores de la Unión .
No se recibieron observaciones en relación con estos aspectos , por lo que se confirman definitivamente las conclusiones provisionales .
No obstante , el considerando 34 del Reglamento provisional contiene una declaración equivocada .
Este considerando debería decir « se considera que todos los productores de la Unión constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la “ industria de la Unión ” » .
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 52 a 56 del Reglamento provisional .
Consumo en la Unión
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 35 a 38 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 39 a 43 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Unión
Indicadores de perjuicio
En octubre de 2010 tuvo lugar un incidente industrial en los locales de MAL , uno de los productores de la Unión .
Sin embargo , las cifras proporcionadas por la empresa muestran que en enero de 2011 ya se había recuperado el nivel de suministro del producto afectado .
Por tanto , quedó claro que este incidente no provocó problemas graves de suministro en el mercado de la Unión .
Birac afirmó que , puesto que la mencionada empresa minera bosnia vinculada a MAL tuvo beneficios en el período de investigación , la Comisión debería ajustar los beneficios y los costes de producción de MAL en el cálculo de los indicadores económicos , puesto que los beneficios de MAL se redujeron ligeramente como resultado de los elevados beneficios de la empresa minera bosnia vinculada a ella .
Por lo que se refiere a la alegación anterior , procede observar que las compras de bauxita a la empresa vinculada se realizaron en condiciones de mercado .
Este aspecto se abordó durante la verificación in situ .
Debido a que durante el período de investigación MAL adquirió bauxita tanto de la empresa vinculada como de empresas no vinculadas a prácticamente el mismo precio medio , la Comisión consideró que , puesto que las compras de bauxita se habían realizado en condiciones de mercado , no era necesario realizar ajustes en la rentabilidad de MAL utilizada en el cálculo de la tendencia mostrada en el considerando 52 del Reglamento provisional .
Por tanto , la alegación fue rechazada .
Birac también alegó que , puesto que obtenía determinadas materias primas directamente de su producción de alúmina , tenía importantes ventajas competitivas sobre la mayoría de productores de la Unión , lo que debería quedar reflejado en sus márgenes de perjuicio .
Este argumento no puede aceptarse .
Si una empresa tiene una ventaja competitiva , normalmente esto debería tener consecuencias sobre el cálculo de dumping global de la misma en términos de unos costes más bajos , y , por tanto , un valor normal también más bajo .
Este tipo de ventaja competitiva no tiene conceptualmente nada que ver con el margen de beneficio .
Este último examina si un nivel de derecho más bajo que el margen de dumping bastaría para eliminar el perjuicio .
Los usuarios de la Unión alegaron que en su evaluación provisional ( rentabilidad , flujo de caja y rendimiento de las inversiones ) la Comisión no tuvo en cuenta la evolución positiva de determinados factores de perjuicio y afirmaron que deberían analizarse todos los factores .
Sin embargo , en la evaluación del perjuicio se analizaron exhaustivamente estas evoluciones positivas .
Aunque se tuvieron en cuenta , en este caso no se consideraron decisivas por los motivos establecidos en los considerandos 52 a 60 del Reglamento provisional .
Por tanto , la alegación fue rechazada .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 44 a 64 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
A la vista de todo lo expuesto , y no habiéndose recibido nuevas observaciones al respecto , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 65 a 69 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Un usuario que cooperó alegó que el análisis de la causalidad es incorrecto debido a que la Comisión sostiene el carácter temporal de una mejora observada en relación con determinados factores de perjuicio en el PI ( 2009 ) .
Esta parte no estaba de acuerdo con la conclusión de que la mayor rentabilidad en el PI comparada con 2008 fuera el resultado de breves evoluciones de carácter temporal que no se repetirían en 2010 .
Con respecto a la mencionada alegación , cabe indicar que los argumentos de la parte son simples afirmaciones que no están apoyadas por nuevas pruebas .
En cambio , la posición de la Comisión está basada en datos presentados por los productores de la UE durante la investigación , tanto en la fase provisional como en la definitiva .
La información presentada durante los preparativos de las visitas de verificación se comprobó también in situ .
El deterioro previsto de los márgenes de beneficio después del PI queda asimismo confirmado por los datos correspondientes a todo el año 2010 en su totalidad presentados por dos productores de la Unión .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Birac se mostró en desacuerdo con la conclusión provisional relativa al impacto de las importaciones procedentes de terceros países .
No obstante , en el considerando 77 del Reglamento provisional , la Comisión concluyó que Birac era el único exportador importante al mercado de la UE .
Casi no hubo ninguna importación procedente de otras fuentes .
Birac no ha suministrado ninguna otra prueba al respecto , por lo que se rechazó su argumento .
Un usuario que cooperó se mostró en desacuerdo con el análisis del Reglamento provisional relativo a la disminución del consumo y mencionó la investigación antidumping sobre tubos catódicos para receptores de televisión en color a modo de precedente por lo que se refiere a la contracción de la demanda [ 3 ] .
Se argumentó que , en la mencionada investigación , la contracción de la demanda hizo que se cerrara el procedimiento .
Sin embargo , no existe ningún paralelismo entre el caso de los tubos catódicos para receptores de televisión en color y la presente investigación .
En el primer caso , el consumo disminuyó radicalmente debido a que el producto afectado fue sustituido por otros productos .
En cambio , en la presente investigación , la disminución del consumo es muy moderada ( de un 7 % según los considerandos 37 y 38 del Reglamento provisional ) .
A este respecto , se observa asimismo que en los considerandos 78 a 80 del Reglamento provisional se abordaba con más detalle la evolución del consumo , pero el mencionado usuario que cooperó no pudo presentar pruebas para rebatir las conclusiones de la Comisión .
Por tanto , se rechazaron sus argumentos .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se confirman las conclusiones de los considerandos 70 a 92 del Reglamento provisional , es decir , que las importaciones objeto de dumping provocaban un perjuicio importante a la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Uno de los usuarios que cooperó alegó que la Comisión había facilitado información engañosa con respecto a la importancia del coste de la zeolita en sus costes totales en el considerando 104 del Reglamento provisional .
En particular , se argumentó que los costes de la zeolita representaban más de un 5 % de los costes totales que mencionaba el citado considerando .
A este respecto se observa que esta parte no presentó ningún dato nuevo para apoyar su alegación , mientras que las conclusiones de la Comisión estaban basadas en información comprobada procedente de los usuarios que cooperaron .
Por lo que se refiere al término « costes totales » utilizado en el considerando 104 del Reglamento provisional , cabe observar que incluye todos los costes de producción , así como los gastos de venta , generales y administrativos .
Además , la expresión « menos de un 5 % » es una media relativa a los dos productos , el detergente para ropa y el ablandador de agua .
Por último , es preciso aclarar que los costes de la zeolita son más elevados en el caso del ablandador de agua que en el del detergente para ropa , pero el uso con diferencia más importante está relacionado con el detergente para ropa .
En efecto , con respecto a este particular usuario que cooperó , los ablandadores de agua constituían una parte de menor importancia dentro de su volumen de negocios relacionado con los productos derivados en cuya producción interviene la zeolita .
Uno de los usuarios que cooperó se mostró en desacuerdo con la conclusión establecida en el considerando 102 del Reglamento provisional de que China sea una posible fuente alternativa de suministro .
Habida cuenta de los comentarios , la Comisión acepta que , si bien cierta cantidad de mercadería procedente de China se introdujo en el mercado de la Unión durante el PI , es poco probable que en un futuro próximo se convierta en un gran proveedor ( véase el anterior considerando 41 ) .
Sin embargo , dados los índices de utilización de la capacidad en la Unión Europea del producto afectado , la Comisión mantiene la opinión de que no existen problemas de suministro en relación con el producto afectado .
Uno de los usuarios que cooperó alegó que si se establecían derechos a la luz de la presente investigación , los costes de la zeolita aumentarían tanto que el precio de su detergente para ropa y su ablandador de agua también se incrementarían , lo que se reflejaría en un aumento de los precios al consumo .
Este argumento se basa en la suposición de que los usuarios repercutirían los incrementos del precio de la zeolita como resultado del derecho antidumping .
En primer lugar , la Comisión opina que los productores de la Unión se beneficiarían más de las medidas a través del aumento de las economías de escala que mediante un aumento de los precios ( véanse los considerandos 108 a 111 del Reglamento provisional ) .
Por último , como se establece anteriormente , la proporción de costes asociados a la zeolita en el total de los costes de producción de los productos derivados es muy reducida , por lo que cualquier efecto del derecho , aunque improbable , no cuestionaría la conclusión provisional de que , por lo que se refiere a los intereses de la Unión , no existen razones de peso contra la imposición de las medidas .
Uno de los usuarios que cooperó alegó que podría pasar a utilizar otras fórmulas que no contengan zeolita en la producción de sus detergentes para ropa , lo que afectaría negativamente a los productores de zeolita de la Unión .
Gracias a la información incluida en el expediente abierto a la inspección por las partes interesadas , los productores de la Unión son conscientes de la existencia de este riesgo para su actividad comercial .
Sin embargo , no existen pruebas concretas para poder evaluar el supuesto efecto de este cambio hipotético en la industria de la Unión .
Aunque los argumentos anteriormente indicados se tomaron en cuenta en la fase definitiva de la investigación , no alteraron sus principales conclusiones .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 93 a 112 del Reglamento provisional .
Por tanto , se concluye que no se ha presentado ningún argumento que sugiera que la imposición de medidas como resultado de la presente investigación vaya en contra de los intereses de la Unión .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 114 a 116 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y deben establecerse derechos antidumping definitivos al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados , con arreglo a la regla del derecho inferior .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del dumping constatado .
Este se situó en un 28,1 % .
De acuerdo con lo anterior , el tipo del derecho antidumping definitivo para Bosnia y Herzegovina es del 28,1 % .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud del margen de dumping constatado y visto el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
FORMA DE LAS MEDIDAS
Durante la investigación , el productor exportador bosnio Alumina d.o.o .
Zvornik , junto con su empresa vinculada en la Unión , Kauno Tiekimas AB , con sede en Kaunas , Lituania , ofreció un compromiso de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Procede indicar que , recientemente , Fabrika Glinice Birac se convirtió en una sociedad de cartera , y Alumina d.o.o . , con sede en Zvornik , pasó a ser el único productor exportador del grupo .
La Comisión examinó la oferta .
Conviene tener en cuenta que el producto afectado es una mercancía que solo existe como producto y especificación únicos , por lo que se excluye un posible riesgo de compensación de precios a través de varios tipos de producto .
La investigación puso de manifiesto que todas las exportaciones a la Unión se habían facturado a través de la empresa vinculada en la Unión ( es decir , Kauno Tiekimas AB , Kaunas , Lituania ) .
Esta empresa vinculada vende también otros productos fabricados por el grupo Birac .
Sin embargo , el mercado de la zeolita A en forma de polvo está muy definido y los clientes que adquieren este producto no comprarían , por defecto , los otros productos fabricados por el grupo Birac .
Por tanto , se concluyó que el riesgo de compensación cruzada mediante la posible venta de otros productos a los mismos clientes era muy reducido .
Mediante la Decisión 2011/279 / UE [ 4 ] la Comisión ha aceptado la oferta de compromiso de Alumina d.o.o .
Zvornik y su empresa vinculada Kauno Tiekimas .
El Consejo reconoce que la oferta de compromiso elimina el efecto perjudicial del dumping y limita lo suficiente el riesgo de elusión .
Con objeto de que la Comisión y las autoridades aduaneras puedan controlar eficazmente el respeto del compromiso por parte de Alumina d.o.o .
En caso de que no se cumplan las condiciones anteriores , se originará el derecho antidumping apropiado en el momento en que se acepte la declaración de despacho a libre práctica .
Cuando , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retire su aceptación de un compromiso como consecuencia de un incumplimiento relacionado con transacciones concretas y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede originar una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 56 y 57 , incluso si la Comisión hubiera aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que hubieran comprado , directa o indirectamente , la mercancía .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deberán informar de inmediato a la Comisión siempre que haya indicios de incumplimiento del compromiso .
Por las razones antes expuestas , la Comisión considera que el compromiso ofrecido por Alumina d.o.o .
Zvornik y Kauno Tiekimas es aceptable .
Las empresas afectadas han sido informadas de los principales hechos , consideraciones y obligaciones en los que se basa la aceptación .
En el caso de incumplimiento o retirada de los compromisos , o en el caso de retirada por parte de la Comisión de la aceptación de los compromisos , el derecho antidumping establecido por el Consejo de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , será automáticamente de aplicación en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo , también denominada zeolita NaA o Zeolita 4A en forma de polvo , clasificada actualmente en el código NC ex28421000 ( código TARIC 2842100030 ) , originaria de Bosnia y Herzegovina .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 28,1 % .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica facturadas por empresas de las cuales la Comisión ha aceptado compromisos y cuyos nombres figuran en la Decisión 2011/279 / UE , modificada periódicamente , estarán exentas del pago del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , a condición de que :
las mercancías estén fabricadas y sean enviadas y facturadas directamente por Alumina d.o.o . , Zvornik , Bosnia y Herzegovina , al primer cliente independiente en la Unión , o estén facturadas directamente por la empresa Kauno Tiekimas AB , Kaunas , Lituania , al primer cliente independiente en la Unión , y
dichas importaciones vayan acompañadas de una factura de compromiso , que consiste en una factura comercial en la que figuren al menos los elementos y la declaración estipulados en el anexo del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre circulación :
cuando se establezca , en el caso de las importaciones recogidas en el apartado 1 , que no se cumple una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , en un reglamento o decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare no válidas las facturas de compromiso pertinentes .
Artículo 3
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( UE ) no 1036/2010 sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo , clasificada actualmente en el código NC ex28421000 ( código TARIC 2842100030 ) y originaria de Bosnia y Herzegovina .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 298 de 16.11.2010 , p. 27 .
Decisión 2006/781 / CE de la Comisión ( DO L 316 de 16.11.2006 , p. 18 ) .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En la factura comercial que acompaña las ventas de las empresas a la Unión de mercancías que son objeto del compromiso deben figurar los siguientes elementos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera de la Unión las mercancías correspondientes a la factura ( Código TARIC adicional xxxx o yyyy ) .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
una descripción en términos corrientes de las mercancías correspondientes a los productos objeto del compromiso ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código TARIC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de los términos de la venta , incluidos :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los descuentos y reducciones totales .
El nombre de la empresa que actúa como importador en la Unión ( es decir , la persona que declara las mercancías para su despacho de aduanas ) a la cual la empresa ha expedido directamente la factura comercial que acompaña las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre y la función del responsable de la empresa que expide la factura comercial , junto con la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías consignadas en esta factura se efectúa en el ámbito y en las condiciones del compromiso ofrecido por Alumina d.o.o . , Zvornik , y su empresa vinculada Kauno Tiekimas AB , y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2011/279 / UE .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Zvornik y su empresa vinculada , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente una factura de compromiso , que es una factura comercial que incluye , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo , ii ) las mercancías importadas estén fabricadas , enviadas y facturadas directamente por Alumina d.o.o Zvornik al primer cliente independiente en la Unión , o facturadas directamente por Kauno Tiekimas al primer cliente no vinculado en la Unión , y iii ) las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan exactamente a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2012
relativa a la creación de un grupo de expertos en el ámbito de la seguridad del transporte terrestre
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 90 del Tratado establece que los objetivos de los Tratados en materia de transportes se perseguirán en el marco de una política común de transportes ; la seguridad del transporte es una parte importante de la misma .
El Libro Blanco titulado « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » [ 1 ] propone en su anexo I , punto 1.3 , una iniciativa relativa a la creación de un grupo de expertos permanente en el ámbito de la seguridad del transporte terrestre .
Por consiguiente , es necesario crear un grupo de expertos en el ámbito de la seguridad del transporte terrestre y definir su cometido y estructura .
El grupo debe asistir a la Comisión en la elaboración y realización de las actividades de la UE destinadas a desarrollar una política de seguridad en relación con el transporte terrestre , y fomentar un intercambio continuo de experiencias , políticas y prácticas pertinentes entre los Estados miembros y las diversas partes implicadas .
El grupo debe estar integrado por autoridades competentes de los Estados miembros .
Estos deben designar a expertos de los servicios de la Administración responsables en materia de transportes y seguridad u orden público .
Deben establecerse las normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo .
Los datos personales relativos a los miembros del grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Se crea el Grupo de expertos sobre la seguridad del transporte terrestre , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Funciones
El Grupo asistirá a la Comisión en la elaboración y realización de las actividades de la Unión Europea destinadas a desarrollar una política de seguridad en relación con el transporte terrestre , y fomentará un intercambio continuo de experiencias , políticas y prácticas pertinentes entre los Estados miembros y las diversas partes implicadas .
A fin de lograr los objetivos a que se refiere el apartado 1 , el Grupo :
asistirá a la Comisión en el desarrollo de instrumentos de control , evaluación y divulgación de los resultados de las medidas adoptadas a escala de la Unión Europea en el ámbito de la seguridad del transporte terrestre ,
contribuirá a la aplicación de los programas de acción de la Unión Europea en la materia , en particular procediendo al examen de sus resultados y proponiendo mejoras de las acciones realizadas ,
fomentará los intercambios de información sobre las acciones emprendidas a todos los niveles para promover la seguridad del transporte terrestre y , en su caso , propondrá posibles actuaciones a nivel de la Unión Europea ,
emitirá dictámenes o presentará informes a la Comisión , bien a petición de esta última o por iniciativa propia , sobre cualquier cuestión de interés para el fomento de la seguridad del transporte terrestre en la Unión Europea .
Artículo 3
Consultas
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relativo a la seguridad del transporte terrestre .
Artículo 4
Composición
Los miembros serán autoridades competentes de los Estados miembros .
Estos deberán designar a dos representantes :
un representante por Estado miembro de los ministerios o servicios de la Administración responsables del transporte terrestre ;
un representante por Estado miembro de los ministerios o servicios de la Administración responsables de las cuestiones de seguridad u orden público .
Los representantes de la Comisión podrán otorgar a personas físicas la categoría de observador o invitar a representantes europeos de organizaciones internacionales y profesionales involucradas en la seguridad del transporte terrestre o directamente afectadas por esta cuestión , así como de organizaciones de usuarios del transporte .
Los nombres de las personas a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , se publicarán en el registro de grupos de expertos de la Comisión y otras instancias similares ( en lo sucesivo denominado « el Registro » ) .
En él podrá publicarse también el nombre de las autoridades de los Estados miembros .
Deberán publicarse en el Registro los nombres de las personas y las organizaciones a que se refiere el apartado 2 y notificarse los intereses representados [ 3 ] .
Los datos personales se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
Previo acuerdo con la Comisión , el Grupo podrá crear grupos de trabajo para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Estos grupos de trabajo se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
La Comisión podrá invitar a cualquier persona que posea particular competencia en alguno de los asuntos incluidos en el orden del día a participar en su trabajo sobre una base ad hoc .
La participación de los expertos invitados en los trabajos se limitará al asunto que haya motivado su presencia .
Para la preparación de sus dictámenes , el Grupo podrá nombrar a uno de los representantes de los Estados miembros como ponente con el cometido de elaborar informes .
El Grupo se reunirá normalmente en la sede de la Comisión cuando esta lo convoque .
Celebrará dos sesiones al año , como mínimo .
La Comisión prestará los servicios de secretaría .
Podrán asistir a las reuniones del Grupo y de los grupos de trabajo otros funcionarios de la Comisión interesados .
El Grupo deliberará sobre las solicitudes de dictamen formuladas por la Comisión o sobre los dictámenes que emita por iniciativa propia .
Estas deliberaciones no irán seguidas de votación .
La Comisión publicará toda la documentación pertinente bien en el Registro , bien introduciendo en el Registro un enlace vinculado a una página web específica .
Se admitirán excepciones a la publicación de un documento cuando su divulgación suponga un perjuicio para la protección de un interés público o privado , tal como se define en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Los miembros del Grupo y sus representantes , así como los expertos y observadores invitados , deberán cumplir las obligaciones de secreto profesional previstas en los Tratados y sus disposiciones de aplicación , así como las normas de seguridad de la Comisión relativas a la protección de la información clasificada de la UE , establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 5 ] .
En caso de que no respeten esas obligaciones , la Comisión podrá adoptar todas las medidas adecuadas .
Artículo 6
Gastos de reunión y cuestiones financieras
Los participantes en las actividades del Grupo no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de viaje y estancia de los representantes de los Estados miembros en relación con las actividades del Grupo serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones vigentes en la misma .
También se reembolsarán los gastos de viaje y estancia de los observadores y expertos invitados en relación con las actividades del Grupo .
Dichos gastos se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Los miembros que no deseen que se divulguen sus nombres podrán solicitar una excepción a esta norma .
La petición de no divulgar el nombre de un miembro del Grupo de expertos se considerará justificada cuando su publicación pudiera poner en peligro la seguridad o la integridad de dicho miembro o bien perjudicar indebidamente su intimidad .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1394/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 230/2013 de la Comisión
de 14 de marzo de 2013
sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento dispone el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante la Directiva 70/524 / CEE se autorizaron sin límite de tiempo los aditivos para piensos contemplados en el anexo .
Dichos aditivos para piensos se inscribieron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por lo que respecta al uso de los aditivos para piensos especificados en la parte A del anexo como sustancias aromatizantes y saborizantes , no se presentó ninguna solicitud de autorización de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dentro del plazo previsto en dicha disposición .
Por lo que respecta al uso de los aditivos para piensos especificados en la parte B del anexo como sustancias aromatizantes y saborizantes , no se presentó ninguna solicitud dentro del plazo previsto para algunas de las especies animales o categorías de especies animales para las que se habían autorizado los aditivos para piensos en cuestión con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE .
No obstante , por lo que respecta al uso de la sacarina y el sacarinato cálcico especificados en la parte B del anexo como sustancias aromatizantes y saborizantes , no se presentó ninguna solicitud dentro del plazo previsto para la única categoría de animales para la que se han autorizado esos aditivos para piensos con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE .
A efectos de transparencia , los aditivos para piensos para los que no se presentó solicitud de autorización en el plazo establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se enumeraron en una parte separada del Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
Por consiguiente , deben retirarse del mercado esos aditivos para piensos en lo que se refiere a su uso como sustancias aromatizantes y saborizantes , excepto en el caso de las especies animales o categorías de especies animales para las que se hayan presentado solicitudes de autorización .
Esta medida no interfiere con el uso de algunos de los aditivos anteriormente mencionados de acuerdo con otras especies animales o categorías de especies animales u otros grupos funcionales para los que puedan haber sido autorizados .
Conviene autorizar un período transitorio para que las partes interesadas puedan dar salida a las existencias actuales de los aditivos en cuestión , las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos que se hayan producido con dichos aditivos , teniendo en cuenta el plazo de conservación de determinados piensos que contienen los aditivos en cuestión .
La retirada del mercado de los productos enumerados en el anexo será sin perjuicio de la concesión de su autorización o de la adopción de una medida sobre su estatuto de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Retirada
Se retirarán del mercado los aditivos para piensos especificados en la parte A del anexo , pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » .
Se retirarán del mercado los aditivos para piensos especificados en la parte B del anexo , pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » para determinadas especies animales o categorías de especies animales mencionadas en dicha parte del anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Las existencias actuales de los aditivos para piensos contemplados en la parte A del anexo podrán seguir comercializándose y utilizándose como aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » hasta el 10 de abril de 2014 .
Las premezclas producidas con los aditivos a que hace referencia el apartado 1 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 10 de octubre de 2014 .
Los piensos compuestos y las materias primas para piensos producidos con los aditivos a que hace referencia el apartado 1 o con las premezclas a que hace referencia el apartado 2 y que se hayan etiquetado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 767/2009 hasta el 10 de abril de 2015 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Por lo que se refiere a los aditivos para piensos contemplados en la parte B del anexo , serán de aplicación los apartados 1 , 2 y 3 en lo que respecta a las especies animales o categorías de especies animales mencionadas en dicha parte del anexo .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
ANEXO
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » retirados del mercado , tal como se establece en el artículo 1
PARTE A
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » retirados por lo que respecta a todas las especies o categorías de animales
Número de identificación
Aditivo
Especie o categoría de animales
Sustancias aromatizantes y saborizantes
Productos naturales y los productos sintéticos correspondientes
til-(3,5 o 6)-metoxipirazina ( 85 % ) y 2-metil-(3,5 o 6)- metoxipirazina ( 13 % ) /No FLAVIS 14.077
Todas las especies
Hexadecano-1,5-lactona / No FLAVIS 10.049
2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-carboxaldehído / No FLAVIS 05.121
Benzoato de prenilo / No FLAVIS 09.693
No CAS 100-09-4 / ácido p-anísico / No FLAVIS 08.071
No CAS 10024-64-3 / octanoato de linalilo / No FLAVIS 09.116
No CAS 10031-82-0/4-etoxibenzaldehído / No FLAVIS 05.056
No CAS 10032-02-7 / hexanoato de geranilo / No FLAVIS 09.067
No CAS 100-42-5 / vinilbenceno / No FLAVIS 01.015
No CAS 100-66-3 / anisol / No Flavis 04.032
No CAS 10094-40-3 / acetato de hex-2-enilo / No Flavis 09.196
No CAS 10094-41-4/2-metilbutirato de hex-3-enilo / No FLAVIS 09.506
No CAS 10236-16-5 / acetato de 3,7,11,15-tetrametilhexadec-2-enilo / No FLAVIS 09.691
No CAS 10276-85-4 / octanoato de bencilo / No FLAVIS 09.318
No CAS 10316-66-2/2-hidroxiciclohex-2-en-1-ona / No FLAVIS 07.119
No CAS 103-25-3/3-fenilpropionato de metilo / No FLAVIS 09.746
No CAS 103-50-4 / éter dibencílico / No FLAVIS 03.004
No CAS 10352-87-1 / but-trans-2-enoato de propilo / No FLAVIS 09.699
No CAS 10352-88-2 / ácido 2-heptenoico / No FLAVIS 08.123
No CAS 103-53-7 / cinamato de fenetilo / No FLAVIS 09.743
No CAS 103-56-0 / propionato de cinamilo / No FLAVIS 09.133
No CAS 10402-47-8 / valerato de geranilo / No FLAVIS 09.150
No CAS 104-09-6 / p-tolilacetaldehído / No FLAVIS 05.042
No CAS 10415-88-0 / acetato de 1-metil-3-fenilpropilo / No FLAVIS 09.200
No CAS 104228-51-5/4-(acetiltio)butirato de etilo / No FLAVIS 12.257
No CAS 104-45-0/1-metoxi-4-propilbenceno / No FLAVIS 04.039
No CAS 104-46-1/1-metoxi-4-(1-propenil)benceno / No FLAVIS 04.088
No CAS 10458-14-7 / p-mentan-3-ona / No FLAVIS 07.059
No CAS 104-65-4 / formiato de cinamilo / No FLAVIS 09.085
No CAS 104691-40-9/2(4)-isopropil-4(2),6-dimetildihidro-4H-1,3,5-ditiazina Todas las especies
No CAS 10486-19-8 / tridecanal / No FLAVIS 05.181
No CAS 104-90-5/5-etil-2-metilpiridina / No FLAVIS 14.066
No CAS 10519-33-2 / dec-3-en-2-ona / No FLAVIS 07.121
No CAS 105-43-1 / ácido 3-metilvalérico / No FLAVIS 08.056
No CAS 105-66-8 / butirato de propilo / No FLAVIS 09.040
No CAS 105-79-3 / hexanoato de isobutilo / No FLAVIS 09.064
No CAS 10588-10-0 / valerato de isobutilo / No FLAVIS 09.250
No CAS 105-89-5 / propionato de rodinilo / No FLAVIS 09.141
No CAS 106-18-3 / dodecanoato de butilo / No FLAVIS 09.100
No CAS 106-26-3 / neral / No FLAVIS 05.170
No CAS 106-35-4 / heptan-3-ona / No FLAVIS 07.003
No CAS 106-36-5 / propionato de propilo / No FLAVIS 09.122
No CAS 106-65-0 / succinato de dimetilo / No FLAVIS 09.445
No CAS 106-73-0 / heptanoato de metilo / No FLAVIS 09.096
No CAS 107-31-3 / formiato de metilo / No FLAVIS 09.642
No CAS 107-74-4/3,7-dimetiloctano-1,7-diol / No FLAVIS 02.047
No CAS 107-86-8/3-metilcrotonaldehído / No FLAVIS 05.124
No CAS 1079-01-2 / acetato de mirtenilo / No FLAVIS 09.302
