Se observó que , durante el PIR , el único productor exportador conocido que cooperó siguió exportando a la Comunidad a precios claramente objeto de dumping .
El margen de dumping comprobado superaba el 20 % .
Había dudas más que fundadas acerca de si en los registros del productor exportador quedaban razonablemente reflejados los costes del gas , el principal insumo para la producción de urea .
Efectivamente , se constató que el gas se suministró en condiciones particulares , que venían determinadas por el hecho de que el Estado croata es propietario mayoritario tanto del productor exportador como del proveedor de gas , y que los precios del gas eran anormalmente bajos .
A falta de precios del gas no distorsionados relativos al mercado interior croata y con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo que establecer los precios del gas « sobre cualquier otra base razonable , incluida la información de otros mercados representativos » .
Como la mayoría del gas utilizado para fabricar el producto afectado es de origen ruso , el precio ajustado pudo basarse en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y Chequia ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte , dado que Waidhaus es el principal eje de venta de gas ruso a la UE .
Esta circunstancia aumentaría considerablemente el margen de dumping .
Dado que existe dumping sin este ajuste y a la vista de las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio que se establecen más adelante , no se siguió profundizando en esta cuestión .
Belarús , Libia y Ucrania
Como se explica más adelante en los considerandos 29 , 38 y 45 , las cantidades exportadas desde los otros tres países exportadores afectados fueron tan bajas que se consideró que los precios de exportación asociados no serían suficientemente fiables , de forma aislada , para establecer una conclusión por lo que hace a la continuación del dumping .
Probabilidad de reaparición del dumping
Belarús
Al no considerarse que Belarús sea un país de economía de mercado , el valor normal se determinó basándose en datos obtenidos de un productor de un tercer país de economía de mercado .
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de designar a Estados Unidos como país análogo apropiado , pues ya había actuado como tal en la investigación original .
Ninguna de las partes interesadas se manifestó a este respecto .
El productor de Estados Unidos que ya cooperó en la investigación original envió una respuesta al cuestionario que se utilizó para determinar el valor normal .
El único productor belaruso conocido envió una respuesta al cuestionario .
En conjunto , Belarús exportó unas 25000 toneladas de urea , lo que representa una cuota de mercado del 0,3 % .
Habida cuenta de lo reducido de esta cuota , el análisis relativo a Belarús se centra en la probabilidad de reaparición del dumping .
Se analizó el comportamiento exportador de Belarús a todos los terceros países .
Las exportaciones a todas las regiones se efectuaban sistemáticamente a precios inferiores al valor normal aplicado en el mercado análogo , lo que prueba que los precios a otros mercados de exportación eran objeto de dumping .
Además , se examinó si los precios de exportación belarusos serían objeto de dumping si su nivel fuera igual al nivel de precio que se aplica actualmente en la Comunidad .
Sería , en efecto , poco probable que un producto básico como la urea se vendiera a niveles superiores a los precios corrientes del mercado .
El resultado de este análisis también dio lugar a márgenes de dumping significativos .
Al mismo tiempo , se comprobó que los precios de exportación aplicados a los demás mercados de exportación eran ligeramente superiores a los aplicados a la Comunidad .
Cabe preguntarse , pues , si la Comunidad es un mercado más atractivo en cuanto a precios que los mercados de terceros países .
A la luz de los hechos y de las consideraciones expuestos , existen indicios de que es probable que el dumping reaparezca en ausencia de medidas .
Como ya se indicó en el considerando 25 , se constató que las exportaciones a la Comunidad eran objeto de dumping .
Se analizó , asimismo , el comportamiento exportador de Croacia a todos los terceros países .
Las exportaciones a todas las regiones se efectuaban a precios inferiores al valor normal , lo que prueba que se estaba practicando dumping aun en ausencia del ajuste antes mencionado .
Además , se examinó si los precios de exportación croatas serían objeto de dumping si su nivel fuera igual al nivel de precio que se aplica actualmente en la Comunidad .
Al mismo tiempo , se comprobó que los precios de exportación aplicados a los demás mercados de exportación eran ligeramente superiores a los aplicados a la Comunidad .
Existen , pues , indicios de que es probable que el dumping reaparezca en ausencia de medidas .
Libia
El único productor exportador conocido envió una respuesta incompleta al cuestionario .
Como no pudo facilitar parte de la información que faltaba , se tuvo que recurrir al artículo 18 del Reglamento de base .
De la información disponible se desprende que , en total , Libia exportó a la Comunidad unas 70000 toneladas de urea durante el PIR , lo que representa un 0,8 % del mercado comunitario .
A la vista de esta reducida cuota de mercado , el análisis se centra , en el caso de Libia , en la probabilidad de reaparición del dumping .
El análisis del dumping y la probabilidad de su reaparición se hicieron basándose en la información disponible .
A falta de ventas representativas en el mercado interior libio , el valor normal se estableció basándose en el coste de producción en el país de origen más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Un margen de beneficio del 8 % se consideró razonable en este caso .
El análisis de la respuesta al cuestionario presentada por la empresa que cooperó en Libia puso de manifiesto que su principal actividad consistía en exportar a terceros mercados .
Durante el PIR se exportaron a terceros mercados unas 570000 toneladas , es decir , más de ocho veces las exportaciones totales al mercado comunitario .
La comparación entre los precios practicados para estas exportaciones y el valor normal establecido tal y como se ha descrito anteriormente reveló un nivel importante de dumping .
Según la información disponible , el gas se suministró en condiciones particulares , que venían determinadas por el hecho de que el Estado libio es propietario mayoritario tanto del productor exportador como del proveedor de gas , y que los precios del gas eran anormalmente bajos .
Un ajuste aumentaría considerablemente el margen de dumping .
Dado que existe dumping sin este ajuste y a la vista de las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio que se establecen más adelante , no se consideró necesario proceder a tal ajuste , pese a que estuviera justificado .
Además , se examinó si los precios de exportación libios serían objeto de dumping si su nivel fuera igual al nivel de precio que se aplica actualmente en la Comunidad .
Al mismo tiempo , se comprobó que los precios de exportación aplicados a los demás mercados de exportación eran ligeramente superiores a los aplicados a la Comunidad .
A la luz de todo lo expuesto , existen indicios de que es probable que el dumping reaparezca en ausencia de medidas .
Ucrania
Cuatro productores cooperaron con la investigación .
Solo dos de ellos exportaron a la Comunidad durante el PIR .
En total , Ucrania solo exportó unas 20000 toneladas de urea , lo que representa un 0,2 % del mercado comunitario .
Habida cuenta de esa reducida cuota de mercado , el análisis se centra , en el caso de Ucrania , en la probabilidad de reaparición del dumping .
Por lo que respecta a los costes de gas , se constató que Ucrania importa de Rusia la mayoría del gas que consume para la producción de urea .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que Ucrania importa gas natural de Rusia a precios muy inferiores a los precios de mercado pagados en mercados de gas natural no regulados .
La investigación reveló que el precio del gas natural ruso exportado a la Comunidad Europea era casi dos veces más alto que el precio del gas en el mercado interior ucraniano .
Por esta razón y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes del gas imputados al solicitante se ajustaron en función de la información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y Chequia ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , el mayor mercado del gas ruso , y que sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Una vez aplicado el ajuste , los precios en el mercado interior resultaron inferiores al coste para tres de las empresas implicadas , por lo que se utilizó como valor normal el coste de producción más un margen de beneficio razonable ( 8 % ) .
Para la cuarta empresa , se utilizaron a tal fin los precios que se aplican en el mercado interior debidamente ajustados .
Se analizó a continuación el comportamiento exportador de los productores exportadores ucranianos a todos los terceros países .
Las exportaciones a todas las regiones se efectuaban a precios sistemáticamente muy inferiores al valor normal así establecido .
Además , se examinó si los precios de exportación ucranianos serían objeto de dumping si su nivel fuera igual al nivel de precio que se aplica actualmente en la Comunidad .
Al mismo tiempo , se constató que los precios de exportación aplicados a las exportaciones a otros mercados de exportación eran de un nivel comparable a los aplicados a la Comunidad .
A la luz de los hechos y las consideraciones expuestos , existen indicios de que es probable que el dumping reaparezca a falta de medidas .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Según la información de que se dispone , Belarús poseía , a lo sumo , una capacidad disponible de unas 150000 toneladas durante el PIR .
Además , las exportaciones a otros terceros países ascendían a unas 225000 toneladas .
No puede descartarse que parte de la capacidad disponible se dirija a la Comunidad , una vez se deroguen las medidas .
El único exportador belaruso dispone de circuitos de distribución bien desarrollados en la Comunidad y , por lo general , el tamaño del mercado comunitario es atractivo , sobre todo para los países próximos geográficamente .
Con todo , cabe la posibilidad de que una parte de estas cantidades se exporte asimismo a otros terceros países , pues los niveles de precios probables en esos territorios dan precios de fábrica similares ( o incluso superiores ) a los que podrían obtenerse exportando a la Comunidad .
Además , a la vista de las tendencias actuales , que apuntan a un incremento de la producción agrícola , no sería disparatado que el consumo de urea aumentara en otras regiones del mundo .
En resumidas cuentas , no es de esperar que las exportaciones absorban toda la capacidad disponible en caso de expiración de las medidas , pero es probable que superen los niveles mínimos .
En cuanto a una posible reorientación de las exportaciones de terceros países hacia la Comunidad , la argumentación sería la misma , siendo poco probable en un futuro próximo un incremento importante de las exportaciones al mercado comunitario en caso de expiración de las medidas .
Según la información de que se dispone , Croacia poseía , a lo sumo , una capacidad disponible de unas 120000 toneladas durante el PIR .
Además , las exportaciones a otros terceros países ascendían a unas 60000 toneladas .
No se puede descartar que parte de la capacidad disponible se dirija a la Comunidad una vez se deroguen las medidas .
El único exportador croata dispone de circuitos de distribución bien desarrollados en la Comunidad y , por lo general , el tamaño del mercado comunitario es atractivo , sobre todo para los países próximos geográficamente .
Sin embargo , las medidas antidumping no han impedido que Croacia exporte cantidades importantes a la Comunidad .
Nada indica que hayan frenado la exportación de mayores cantidades a la Comunidad .
Como no ha sido ese el caso , es poco probable que se exploten esas capacidades para aumentar considerablemente las exportaciones a la Comunidad .
Por otra parte , no se descarta que una parte de estas cantidades se exporte , asimismo , a otros terceros países , pues los niveles de precios probables en esos territorios dan precios de fábrica similares ( o ligeramente superiores ) a los que podrían obtenerse exportando a la Comunidad .
En resumidas cuentas , no es de esperar que una proporción importante de la capacidad disponible croata se utilice para incrementar las exportaciones a la Comunidad , pero , dado los niveles actuales de exportación , los volúmenes de exportación a la Comunidad deberían permanecer por encima de los niveles mínimos .
Según la información de que se dispone , Libia poseía , a lo sumo , una capacidad disponible de unas 140000 toneladas durante el PIR .
Además , las exportaciones a otros terceros países ascendían a unas 570000 toneladas .
El único exportador libio dispone de circuitos de distribución bien desarrollados en la Comunidad y , por lo general , el tamaño del mercado comunitario es atractivo , sobre todo para los países próximos geográficamente .
Con todo , no se descarta que una parte de estas cantidades se exporte asimismo a otros terceros países , pues los niveles de precios probables en esos territorios dan precios de fábrica similares ( o incluso superiores ) a los que podrían obtenerse exportando a la Comunidad .
Según la información de que se dispone , Ucrania poseía , a lo sumo , una capacidad disponible de unas 375000 toneladas durante el PIR .
Además , las exportaciones a otros terceros países ascendían a unas 3500000 toneladas .
Los exportadores ucranianos disponen de circuitos de distribución bien desarrollados en la Comunidad y , por lo general , el tamaño del mercado comunitario es atractivo , sobre todo para los países próximos geográficamente .
Con todo , no se descarta que una parte de estas cantidades se exporte , asimismo , a otros terceros países , pues los niveles de precios probables en esos territorios dan precios de fábrica similares ( o incluso superiores ) a los que podrían obtenerse exportando a la Comunidad .
En cuanto a una posible reorientación de las exportaciones de terceros países hacia la Comunidad , los solicitantes sostuvieron que el incremento de las capacidades previstas en otras regiones ( en particular , Oriente Medio ) supondría la sustitución de las exportaciones ucranianas sobre todo en Asia , pero también en África y en América Latina , por una cantidad de más de 3 millones de toneladas , que se reorientaría hacia la Comunidad .
Sin embargo , con la información de que disponemos , no estamos en condiciones de confirmar esta evolución , entre otras razones porque el crecimiento del consumo global podría absorber perfectamente estas cantidades suplementarias si se pusieran en el mercado .
Además , no se descarta que los aumentos de capacidad tengan lugar durante un período más largo que el que sugiere el solicitante .
No es posible , en suma , confirmar la probabilidad de que , en caso de que expiren las medidas , se reorienten hacia el mercado comunitario cantidades suplementarias importantes .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Basándose en el análisis expuesto , se concluye que es poco probable que cantidades importantes de urea continúen siendo objeto de dumping , en el caso de Croacia , ni que reaparezca el dumping , en el caso de los otros tres países afectados , en el supuesto de que se deroguen las medidas .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Definición de la producción comunitaria
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por dieciséis productores , y se considera que su producción constituye la producción comunitaria total en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Ocho de ellos se convirtieron en productores comunitarios tras la ampliación de la UE en mayo de 2004 .
De los dieciséis productores comunitarios , doce aceptaron cooperar en la investigación , mientras que tres enviaron la información requerida a efectos de muestreo pero no ofrecieron una mayor cooperación .
Ningún productor comunitario se opuso a la solicitud de reconsideración .
Los doce productores que aceptaron cooperar son los siguientes :
Achema AB ( Lituania ) ,
Duslo a.s . ( República Eslovaca ) ,
Fertiberia SA ( España ) ,
Nitrogénmüvek Zrt ( Hungría ) ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz ( Alemania ) ,
Yara Group [ grupo compuesto por Yara France SA ( Francia ) , Yara Italia SpA ( Italia ) , Yara Brunsbüttel GmbH ( Alemania ) y Yara Sluiskil BV ( Países Bajos ) ] ,
Zakłady Azotowe Puławy ( Polonia ) ,
ZAK SA ( Polonia ) ,
BASF AG ( Alemania ) .
Como estos doce productores comunitarios totalizaban alrededor del 80 % de la producción comunitaria durante el PIR , se considera que representan una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar .
Se entiende , pues , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
A los cuatro productores comunitarios que no cooperaron se les denominará , en lo sucesivo , « los otros productores comunitarios » .
Como se ha indicado anteriormente , se seleccionó una muestra formada por cuatro empresas .
Todos los productores comunitarios incluidos en la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario en los plazos establecidos .
Además , los otros ocho productores que cooperaron facilitaron , como estaba previsto , cierta información de carácter general para el análisis de perjuicio .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario aparente se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad y de los otros productores comunitarios en el mercado comunitario y de los datos de Eurostat para el conjunto de las importaciones en la UE .
Habida cuenta de la ampliación de la UE en 2004 , el consumo se determinó , en aras de la claridad y la coherencia del análisis , basándose en el mercado de EU-25 a lo largo del período considerado .
Teniendo en cuenta que esta investigación se inició antes de la adhesión a la UE de Bulgaria y Rumanía , el análisis se limita a la situación de EU-25 .
Entre 2002 y 2003 , el consumo comunitario aumentó un 3 % y se mantuvo estable hasta el PIR .
PIR
Consumo comunitario total ( toneladas )
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones
A continuación se describe la evolución de los volúmenes de importación , las cuotas de mercado y los precios medios para Belarús , Croacia , Libia y Ucrania .
Los datos se basan en estadísticas de Eurostat .
Belarús : Volumen de las importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones
( EUR / tonelada )
Ucrania : Volumen de las importaciones ( toneladas )
Croacia : Volumen de las importaciones ( toneladas )
Libia : Volumen de importaciones ( toneladas )
En el caso de Belarús , el volumen de las importaciones aumentó ligeramente entre 2002 y 2003 , para caer después a un ritmo constante durante el período considerado ( – 81 % durante todo el período ) .
Del mismo modo , su cuota de mercado aumentó ligeramente entre 2002 y 2003 para caer a partir de ese año , situándose en un 0,3 % durante el PIR .
Los volúmenes fueron mínimos de 2004 en adelante .
Los precios evolucionaron positivamente , pasando de 107 a 190 EUR por tonelada durante el período considerado .
Por lo que hace a Ucrania , el nivel de las importaciones permaneció constantemente por debajo del umbral mínimo , mientras que los precios de importación aumentaron un 65 % entre 2002 y el PIR .
Las importaciones croatas se mantuvieron bastante estables durante el período , con una cuota del mercado comunitario de aproximadamente un 2 % , mientras que los precios de importación aumentaron un 48 % .
Las importaciones procedentes de Libia crecieron en 2003 , pero a partir de ese año cayeron a un ritmo constante hasta el final del PIR .
Durante todo el período disminuyeron un 49 % y la cuota de mercado pasó del 1,6 % en 2002 al 0,8 % durante el PIR .
Al igual que ocurrió en los demás países afectados , los precios de importación de Libia aumentaron un 77 % entre 2002 y el PIR .
La evolución de los precios en los cuatro países es proporcionalmente superior o comparable al aumento de los precios de venta de la industria de la Comunidad .
A efectos del cálculo del nivel de subcotización de los precios durante el PIR para Croacia , se compararon los precios de fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en frontera de la Comunidad del único productor exportador croata que cooperó , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
La comparación reveló que las importaciones subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad en un 4,7 % .
Sin embargo , estos precios eran similares al precio no perjudicial establecido para la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta que las cuotas de mercado de tres de los cuatro países afectados estaban por debajo de los niveles mínimos , separadamente o en su conjunto , se consideró que sus exportaciones a la Comunidad no causaban perjuicio y que , por consiguiente , los márgenes de subcotización no entraban en el marco del análisis de la continuación del perjuicio .
Importaciones procedentes de otros países
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
La evolución de las cantidades y los precios se basan también en los datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rusia ( EUR / toneladas )
Volumen de las importaciones procedentes de Egipto ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Egipto ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Rumanía ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rumanía ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones de todos los demás países ( toneladas )
Precios de las importaciones de todos los demás países ( EUR / tonelada )
Cuota de mercado de todos los terceros países
Conviene destacar que , globalmente , las importaciones procedentes de terceros países aumentaron un 4,4 % durante el período en su conjunto .
Este resultado obedece sobre todo al aumento de las importaciones procedentes de Rusia ( 9,4 % ) , que es , con mucho , el principal exportador .
Cabe considerar asimismo que durante todo el período las importaciones procedentes de Rusia fueron objeto de medidas , en forma de un PIM , que fueron derogadas por el Reglamento ( CE ) no 907/2007 ( véase el considerando 6 ) .
Entre 2002 y el PIR , las importaciones procedentes de Egipto aumentaron un 7,7 % , mientras que las procedentes de otros terceros países disminuyeron en la misma proporción ( Rumanía representaba más del 40 % de estas importaciones ) .
Por lo que hace a los precios de exportación , todos los países mencionados exportaban a la Comunidad a precios que no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad durante el PIR o que se situaban por encima del precio no perjudicial de dicha industria .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que podrían influir en el estado de la industria de la Comunidad .
Observaciones preliminares
Se constató que la mayoría de los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron utilizaban el producto similar para su tratamiento posterior con vistas a la fabricación de productos fertilizantes de mezcla o sintéticos , que se transforman después en abonos nitrogenados en cuya composición entran , además del nitrógeno , otras sustancias como fósforo o potasio hidrosolubles .
Se observó además que estas transferencias internas de producción de urea no tenían acceso al mercado abierto y no entraban en competencia con las importaciones del producto afectado .
La investigación reveló que este uso cautivo representa una parte estable — en torno al 20 % — de la producción total de la industria de la Comunidad .
Se considera , por tanto , que no puede afectar significativamente a la situación por lo que respecta al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Cuando se procede al muestreo según la práctica establecida , determinados indicadores del perjuicio ( producción , capacidad de producción , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan para la industria de la Comunidad en su conjunto , mientras que los indicadores del perjuicio relativos a los resultados de las diferentes empresas ( precios , costes de producción , rentabilidad , salarios , inversiones , rendimiento del capital invertido , flujo de caja y capacidad de reunir capital ) se examinan a partir de la información recabada de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
Producción
La producción de la industria de la Comunidad , incluidos los volúmenes destinados a un uso cautivo , permaneció prácticamente estable entre 2002 y el PIR , aumentando un 5 % en 2003 y disminuyendo el mismo porcentaje en 2004 .
En 2005 y durante el PIR se registró un ligero aumento de 2 % y 1 % , respectivamente , alcanzando un nivel de 4,45 millones de toneladas .
Fuente : Denunciantes , respuestas al cuestionario de muestreo y respuestas al cuestionario verificadas .
Producción de la industria de la Comunidad ( toneladas )
Producción de la industria de la Comunidad destinada a transferencias cautivas
Como porcentaje de la producción total
Capacidad de producción e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó ligeramente ( un 5 % ) entre 2002 y el PIR .
Teniendo en cuenta que el volumen de producción permaneció estable , la utilización de la capacidad resultante disminuyó ligeramente , pasando del 84 % en 2002 al 81 % durante el PIR .
Sin embargo , la utilización de la capacidad para este tipo de producción y de industria puede verse afectada por la fabricación de otros productos que pueden elaborarse con el mismo equipo y es , por lo tanto , menos significativa como indicador de perjuicio .
Producción de la industria de la Comunidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Comunidad fue bastante estable entre 2002 y 2004 y aumentó considerablemente ( 24 puntos porcentuales en 2005 y otros 13 puntos al final del PIR ) .
Sin embargo , como la urea destinada a usos cautivos se almacena junto con la que se vende en el mercado libre , el nivel de existencias se considera un indicador de perjuicio menos significativo .
Debe tenerse en cuenta , asimismo , que el final del PIR coincide con el inicio de las ventas de temporada .
Existencias de la industria de la Comunidad al cierre del ejercicio ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron ligeramente , en concreto un 3 % , entre 2002 y el PIR .
Volumen de ventas de la industria de la Comunidad en la CE ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad también disminuyó ligeramente entre 2002 y el PIR , pasando del 36,5 % al 34,3 % .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
La industria de la Comunidad perdió una pequeña parte de su cuota de mercado en un mercado caracterizado por su estabilidad durante el período considerado .
La cuota de mercado perdida no fue absorbida por las importaciones de los cuatro países afectados , cuya cuota de mercado disminuyó del 5,8 % al 4,4 % entre 2002 y el PIR .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad disminuyó un 6 % entre 2002 y el PIR , mientras que la producción aumentó ligeramente , lo que refleja la voluntad constante de la industria de mejorar su productividad y su competitividad .
Empleo en la industria de la comunidad ( producto afectado )
Productividad
La producción anual por asalariado de la industria de la Comunidad aumentó un 6 % entre 2002 y 2003 , permaneciendo estable desde esa fecha hasta el PIR , lo que pone de manifiesto el efecto positivo combinado de la reducción de empleo y del aumento de la producción de la industria de la Comunidad .
Productividad de la industria de la Comunidad ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Se considera que la incidencia , en la industria de la Comunidad , de la magnitud del margen real de dumping durante el PIR no es significativa y que este indicador no es pertinente dado que : i ) el volumen de las importaciones procedentes de Belarús , Ucrania y Libia estuvo por debajo de los niveles mínimos , ii ) las importaciones procedentes de Croacia se mantuvieron estables , a precios superiores en consonancia con los precios de venta de la UE , y iii ) la situación financiera de la industria de la Comunidad fue globalmente muy positiva .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los indicadores examinados anteriormente y los que se examinan a continuación muestran claramente que la situación económica y financiera de la industria de la Comunidad ha mejorado notablemente .
Datos relativos a los productores comunitarios incluidos en la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
El precio de venta neto medio de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra aumentó considerablemente entre 2004 y el PIR , lo que refleja el aumento sistemático y constante del coste de las materias primas y las condiciones favorables que prevalecían , durante el mismo período , en el mercado internacional de urea .
Precio unitario de los productores incluidos en la muestra en el mercado comunitario ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2002 y el PIR , el salario medio por trabajador aumentó un 13 % , como se aprecia en el cuadro .
Habida cuenta de la tasa de inflación y de la reducción del empleo total , la subida de los salarios se considera moderada .
Coste anual de la mano de obra por trabajador de los productores incluidos en la muestra ( mil EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales realizadas en el producto similar por los cuatro productores incluidos en la muestra registraron una evolución positiva durante el período considerado ( en concreto , aumentaron un 74 % , pese a algunas fluctuaciones ) .
Se trataba sobre todo de inversiones relacionadas con la modernización de la maquinaria y con el cumplimiento de los requisitos medioambientales .
Ello confirma los esfuerzos desplegados por la industria de la Comunidad para mejorar constantemente su productividad y su competitividad .
Los resultados se reflejan en la evolución de la productividad , que registró un incremento notable ( véase el considerando 92 ) durante el mismo período .
Inversiones netas de los productores incluidos en la muestra ( mil EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores incluidos en la muestra registró una mejora notable entre 2002 y 2005 , cuando alcanzó más del 19 % del valor de las ventas .
Un incremento regular del precio del gas a partir de 2006 hizo que esta cifra retrocediera hasta un 10,7 % durante el PIR .
A este respecto , cabe destacar que en la investigación original se había establecido que era posible realizar un margen de beneficio del 8 % en ausencia de dumping .
El rendimiento de las inversiones , que corresponde al beneficio expresado en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió en líneas generales la misma evolución que la rentabilidad durante todo el período considerado .
Rentabilidad de las ventas de los productores incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la CE ( porcentaje de las ventas netas )
Rendimiento de las inversiones de los productores incluidos en la muestra ( beneficio en porcentaje del valor contable neto de la inversión )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja aumentó considerablemente entre 2002 y 2005 y disminuyó a un ritmo constante durante el PIR .
Esta evolución coincide con el aumento de la rentabilidad global durante el período considerado .
Flujo de caja de los productores incluidos en la muestra ( mil EUR )
De la investigación no se desprende que los productores comunitarios incluidos en la muestra tuvieran dificultades para reunir capital .
Conclusión
Entre 2002 y el PIR , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad cayó ligeramente , al igual que su volumen de ventas en el mercado comunitario .
Sin embargo , considerada globalmente , la situación de la industria de la Comunidad mejoró durante el período considerado .
Casi todos los indicadores de perjuicio , con excepción del aumento del volumen de existencias , evolucionaron de forma positiva : el volumen de producción y los precios de venta unitarios de la industria de la Comunidad aumentaron y la rentabilidad fue , después de 2002 , significativamente superior al nivel de rentabilidad fijado como objetivo en la investigación original .
El rendimiento de las inversiones y el flujo de caja registraron igualmente una evolución positiva .
Los salarios subieron moderadamente y la industria de la Comunidad siguió invirtiendo .
La productividad aumentó también considerablemente , reflejando la evolución positiva de la producción y los esfuerzos desplegados por la industria de la Comunidad para mejorarla mediante inversiones .
El solicitante sostuvo que , para la industria de la urea , el nivel de rentabilidad requerido a largo plazo , medido como beneficios obtenidos de las ventas , debería situarse , después de impuestos , en un 25 % .
Ello implicaría un beneficio sobre el volumen de negocios antes de impuestos en torno a un 36 % .
El solicitante afirmó que ello se justificaba por el coste que entraña el establecimiento de una nueva planta de producción de amoníaco / urea , que exigiría un rendimiento del capital invertido del 11 % ( supuestamente equivalente al 36 % de beneficio sobre el volumen de negocios antes de impuestos ) .
A este respecto , cabe señalar que el solicitante nunca ha reclamado un objetivo de beneficio tan elevado en el marco del presente procedimiento y que en la investigación original se estableció que podía alcanzarse un margen de beneficio de un 8 % en caso de que no existiera el dumping perjudicial .
Asimismo , el Tribunal de Primera Instancia , en su sentencia en el asunto T-210/95 , confirmó que « [ … ] el margen de beneficio que el Consejo debe utilizar para calcular el precio indicativo capaz de eliminar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria debe limitarse al margen de beneficio que la industria comunitaria podría obtener de forma razonable en condiciones normales de competencia , en ausencia de importaciones objeto de dumping » [ 8 ] .
En el mismo asunto se ratificó que « [ … ] ( el ) argumento según el cual el margen de beneficio que las instituciones comunitarias deben utilizar debe ser el necesario para garantizar la supervivencia de la industria comunitaria y / o una rentabilidad adecuada de su capital no puede apoyarse en el Reglamento de base » .
El solicitante alegó asimismo que , en el caso de la industria de los fertilizantes , los beneficios obtenidos de las ventas no son un indicador de perjuicio apropiado en lo tocante a los beneficios y que el rendimiento del capital o el rendimiento de las inversiones son cualitativamente más adecuados para este tipo de evaluación .
Sostuvo además que , basándose en los últimos indicadores , la industria de la Comunidad sufría un perjuicio .
Dada las particularidades de la industria de los fertilizantes ( en particular su intensidad en términos de capital ) y la naturaleza de este mercado ( volatilidad de los precios de las materias primas y de los productos finales ) , se reconoce que los beneficios obtenidos de las ventas no tienen por qué ser , por sí solos , el mejor indicador de la rentabilidad y que deberían considerarse junto con otros indicadores , como el rendimiento del capital o el rendimiento de las inversiones .
Sin embargo , el solicitante no ha presentado ninguna prueba que acredite que , en ausencia de las importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad hubiera podido obtener los niveles de rentabilidad requeridos .
El solicitante tampoco indicó el margen de beneficio que la industria de la Comunidad habría alcanzado si no hubiera habido importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Se concluye , por tanto , que no ha habido continuación de perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Consideraciones generales
Puesto que no ha habido continuación de perjuicio importante causado por las importaciones procedentes del país afectado , el análisis se centró en la probabilidad de reaparición de dicho perjuicio en caso de que se retiraran las medidas existentes .
A este respecto , se analizaron dos parámetros principales : i ) posibles volúmenes y precios de exportación de los países afectados , y ii ) el efecto de los volúmenes y precios proyectados de los países afectados en la industria de la Comunidad .
El análisis se inscribe en el contexto general de un mercado caracterizado por el mantenimiento de precios y beneficios elevados no solo en la Comunidad , sino en todo el mundo .
En gran medida , ello se debe a que la demanda supera la oferta .
Nada indica que este contexto general vaya a cambiar sustancialmente a corto o medio plazo .
Posibles volúmenes y precios de exportación de los países afectados
Como ya se ha indicado , en caso de que expiren las medidas , los productores exportadores ucranianos exportarían , a lo sumo , unas 375000 toneladas adicionales de urea a la Comunidad .
En el caso de Libia y Belarús , las cifras correspondientes no deberían exceder de 140000 y 150000 toneladas , respectivamente .
Del mismo modo , es poco probable que las cifras relativas a Croacia aumenten considerablemente por encima de su nivel actual .
Los precios de exportación a la Comunidad y a terceros países han sido analizados anteriormente .
Junto con las condiciones de mercado que se describen más abajo y la evolución probable de los principales factores que determinan los costes , como el gas , este análisis apunta a que los precios de exportación seguirán siendo altos .
No puede concluirse , por tanto , que es probable que los precios subcoticen considerablemente los precios o los costes de la industria de la Comunidad .
Incidencia en la industria de la Comunidad de los volúmenes de exportación y los efectos de los precios proyectados en caso de que se deroguen las medidas
Según las previsiones , el mercado de la urea debería crecer considerablemente en los próximos años , tanto en el ámbito comunitario [ 9 ] como en el mundial , debido principalmente al incremento de la producción agrícola ( para la fabricación de biocombustibles ) y a la extensión de la utilización industrial de la urea para AdBlue [ 10 ] .
Así , por ejemplo , las perspectivas de evolución de los mercados agrícolas de la Unión Europea entre 2007 y 2014 , publicadas por la Dirección General de Agricultura en julio de 2007 , confirman que la producción de cereales podría aumentar hasta un 20 % durante ese período .
La propia evaluación del solicitante apunta a un crecimiento del 10 % .
Por otra parte , a finales de septiembre de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 1107/2007 del Consejo [ 11 ] estableció una excepción a la retirada de tierras de la producción para el año 2008 .
Es probable que el crecimiento previsto del mercado comunitario ( alrededor de 1 millón de toneladas ) exceda de los volúmenes máximos probables que los países exportadores podrían exportar a la Comunidad .
Son pocas las probabilidades , por tanto , de que estas exportaciones suplementarias puedan provocar un desequilibrio importante , en volumen , sobre todo porque el desfase entre la producción y el consumo máximos posibles en la Comunidad se cuantifica en unos 2 millones de toneladas , y nada parece indicar que esta diferencia se pueda colmar con otras exportaciones [ procedentes en particular de Rusia , según se describe en el Reglamento ( CE ) no 907/2007 ] hasta el punto de que un exceso de oferta suprima o haga bajar los precios de mercado .
A la vista de todo lo expuesto , es poco probable que la industria de la Comunidad tenga que reducir sus ventas , su producción o sus precios en un grado que afecte sustancialmente a su rentabilidad y a su posición global .
Los beneficios , pues , deberían mantenerse a su nivel actual , reflejando las condiciones favorables que prevalecían en el mercado , especialmente entre 2004 y el PIR .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
A la vista de las consideraciones expuestas , no cabe concluir que exista la probabilidad de reaparición del perjuicio infligido a la industria de la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas existentes .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se va a basar la recomendación de derogar las medidas existentes .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
No se recibió ningún comentario que pudiera alterar las conclusiones expuestas .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben derogarse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de urea procedentes de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania y debe darse por concluido el procedimiento .
Habida cuenta de las circunstancias descritas , es decir , las importantes distorsiones de la estructura de los costes y / o de las operaciones de exportación de los exportadores de los cuatro países afectados , se considera necesario controlar minuciosamente la evolución de las importaciones de urea procedentes de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania , a fin de facilitar la rápida adopción de medidas adecuadas en caso de que la situación así lo requiera .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deroga el derecho antidumping sobre las importaciones de urea , tanto si se presenta en forma de solución acuosa como si no , clasificada en los códigos NC 31021010 y 31021090 y originaria de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania , y se da por concluido el procedimiento relativo a estas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 73/2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 1 ) .
DO C 93 de 21.4.2006 , p. 6 .
DO C 316 de 22.12.2006 , p. 13 .
DO C 105 de 4.5.2006 , p. 12 .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 11 .
DO L 198 de 31.7.2007 , p. 4 .
Asunto T-210/95 : EFMA contra Consejo ( Recopilación 1995 , p. II-3291 ) , apartado 60 .
Fuente : « Global fertilisers and raw materials supply and supply / demand balances : 2005-2009 » , A05/71b , junio de 2005 , International Fertiliser Industry Association ( IFA ) .
AdBlue es la marca registrada de una solución acuosa de urea ( 32,5 % ) que se utiliza en un proceso llamado de reducción catalítica selectiva para reducir las emisiones de óxido de nitrógeno de los vehículos diésel .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 1 .
Índice ( 2002 = 100 )
Reglamento ( CE ) no 742/2009 de la Comisión
de 13 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1296/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios para la importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal .
En virtud de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió , a partir de la campaña de comercialización 1995/96 , a abrir contingentes de 500000 toneladas de maíz en Portugal , por una parte , y , por otra , de 2000000 de toneladas de maíz y de 300000 toneladas de sorgo en España y , en su caso , a convocar licitaciones con arancel reducido .
Procede aclarar que la aplicación de estos contingentes no exige la apertura de una licitación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El 1 de enero de cada año y por un período de un año , se abrirán sendos contingentes de importación de terceros países de una cantidad máxima de 2 millones de toneladas de maíz y de 300000 toneladas de sorgo para despacho a libre práctica en España .
Las importaciones correspondientes a estos contingentes se realizarán en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El 1 de enero de cada año y por un período de un año , se abrirá un contingente de importación de terceros países de una cantidad máxima de 500000 de toneladas de maíz para despacho a libre práctica en Portugal .
Las importaciones correspondientes a este contingente se realizarán en las condiciones establecidas en el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Directiva 2012/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de mayo de 2012
relativa al derecho a la información en los procesos penales
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Según las Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 y , en particular , su punto 33 , el principio del reconocimiento mutuo de sentencias y otras resoluciones de autoridades judiciales debe convertirse en la piedra angular de la cooperación judicial en materia civil y penal en la Unión , puesto que un mayor reconocimiento mutuo y la necesaria aproximación de las legislaciones facilitarían la cooperación entre las autoridades competentes y la protección judicial de los derechos individuales .
El 29 de noviembre de 2000 el Consejo , de conformidad con las conclusiones de Tampere , adoptó un Programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 3 ] .
En la introducción del programa se afirma que el reconocimiento mutuo « debe permitir que se refuerce la cooperación entre Estados miembros , así como la protección de los derechos de las personas » .
La aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal presupone que los Estados miembros confían en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El grado de reconocimiento mutuo depende en gran medida de una serie de parámetros , entre los que se incluyen los mecanismos de protección de los derechos de las personas sospechosas o acusadas y la definición de normas mínimas comunes necesarias para facilitar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo .
El reconocimiento mutuo de resoluciones en materia penal solo puede funcionar eficazmente en un clima de confianza , en el que no solamente las autoridades judiciales , sino también todos los participantes en el proceso penal consideren las resoluciones de las autoridades judiciales de otros Estados miembros equivalentes a las de su propio Estado , lo que implica no solo confianza en la adecuación de las normas de los otros Estados miembros , sino también en que dichas normas se aplican correctamente .
El artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Carta » ) y el artículo 6 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales ( en lo sucesivo , « el CEDH » ) consagran el derecho a un juicio equitativo .
El artículo 48 , apartado 2 , de la Carta garantiza el respeto de los derechos de la defensa .
El artículo 6 de la Carta y el artículo 5 del CEDH consagran el derecho a la libertad y la seguridad de las personas .
La limitación de este derecho no puede ir más allá de lo permitido de conformidad con el artículo 5 del CEDH y según se infiere de la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Aunque todos los Estados miembros son partes en el CEDH , la experiencia ha puesto de manifiesto que , por sí solo , ello no siempre aporta el suficiente grado de confianza en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El refuerzo de la confianza mutua exige normas detalladas sobre la protección de las garantías y los derechos procesales derivados de la Carta y del CEDH .
El artículo 82 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dispone el establecimiento de normas mínimas aplicables en los Estados miembros a fin de facilitar el reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales y la cooperación policial y judicial en asuntos penales con dimensión transfronteriza .
El artículo 82 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , menciona « los derechos de las personas durante el proceso penal » entre los ámbitos en los que pueden establecerse normas mínimas .
Las normas mínimas comunes deben conducir a una mayor confianza en los sistemas judiciales penales de todos los Estados miembros , lo cual , a su vez debe propiciar una cooperación judicial más eficaz en un clima de confianza recíproca .
Deben establecerse tales normas mínimas comunes en el ámbito de la información en los procesos penales .
El 30 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó una resolución sobre un plan de trabajo para reforzar los derechos procesales de los sospechosos o acusados en los procesos penales ( denominado en lo sucesivo « el plan de trabajo » ) [ 4 ] .
Adoptando un enfoque gradual , el plan de trabajo abogó por la adopción de medidas relativas al derecho a la interpretación y a la traducción ( medida A ) , al derecho a la información sobre los derechos e información sobre los cargos ( medida B ) , el derecho al asesoramiento jurídico y justicia gratuita ( medida C ) , el derecho de una persona detenida a comunicarse con sus familiares , con su empleador y con las autoridades consulares ( medida D ) , y a las salvaguardias especiales para las personas sospechosas o acusadas que sean vulnerables ( medida E ) .
En el plan de trabajo se subraya que el orden en el que se mencionan los derechos es meramente indicativo , por lo que puede modificarse en función de las prioridades .
El plan de trabajo se ha concebido para funcionar como un todo indisociable , de modo que solo cuando todos sus componentes se hayan puesto en práctica se percibirán plenamente sus beneficios .
El 11 de diciembre de 2009 el Consejo Europeo acogió favorablemente el plan de trabajo y lo incorporó al programa de Estocolmo [ Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 5 ] ( punto 2.4 ) ] .
El Consejo Europeo subrayó el carácter no exhaustivo del plan de trabajo e invitó a la Comisión a examinar nuevos elementos de los derechos procesales mínimos de las personas sospechosas y acusadas , y a evaluar la necesidad de abordar otras cuestiones , por ejemplo la presunción de inocencia , para fomentar una mejor cooperación en ese ámbito .
La primera medida que se aprobó en virtud del plan de trabajo , la medida A , fue la Directiva 2010/64 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales [ 6 ] .
La presente Directiva guarda relación con la medida B del plan de trabajo .
Establece normas mínimas comunes de aplicación en lo que se refiere a la información sobre los derechos y la acusación que se habrá de proporcionar a las personas sospechosas o acusadas de haber cometido una infracción penal , con vistas a mejorar la confianza recíproca entre los Estados miembros .
La presente Directiva se fundamenta en los derechos recogidos en la Carta , y en particular en sus artículos 6 , 47 y 48 , desarrollando lo dispuesto en los artículos 5 y 6 del CEDH según la interpretación del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
En la presente Directiva el término « acusación » se utiliza para describir el mismo concepto a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del CEDH .
En su Comunicación de 20 de abril de 2010 titulada « Garantizar el espacio de libertad , seguridad y justicia para los ciudadanos europeos ; Plan de acción por el que se aplica el programa de Estocolmo » , la Comisión anunció la presentación de una propuesta sobre información sobre derechos e información sobre los cargos en 2010 .
La presente Directiva debe aplicarse a las personas sospechosas y acusadas , independientemente de su situación jurídica , ciudadanía o nacionalidad .
En algunos Estados miembros una autoridad distinta de un tribunal con competencia en materia penal es competente para imponer sanciones cuando se trata de infracciones relativamente menores .
Ese puede ser el caso , por ejemplo , en relación con infracciones de tráfico cometidas a gran escala , y que puedan ser detectadas como consecuencia de un control de tráfico .
En ese tipo de situaciones no sería razonable exigir a la autoridad competente que garantice todos los derechos protegidos por la presente Directiva .
En caso de que la legislación de un Estado miembro prevea la imposición de una sanción para infracciones menores por parte de una autoridad de ese tipo , y exista o el derecho de recurso o , en su defecto , la posibilidad de remitir el caso a un tribunal con competencia en materia penal , la presente Directiva solo debe aplicarse a los procesos ante dicho tribunal a raíz del recurso o la remisión en cuestión .
El derecho a la información sobre los derechos procesales ( que se infiere de la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos ) debe quedar explícitamente establecido en la presente Directiva .
Las autoridades competentes deben informar a las personas sospechosas o acusadas con prontitud , ya sea oralmente o por escrito , de los derechos , previstos con arreglo al Derecho nacional , que son esenciales para salvaguardar un proceso justo , con arreglo a lo establecido en la presente Directiva .
Con objeto de que esos derechos puedan ejercerse de manera práctica y efectiva , dicha información debe proporcionarse con prontitud durante el proceso y , a más tardar , antes del primer interrogatorio oficial de la persona sospechosa o acusada por parte de la policía o de otra autoridad competente .
En la presente Directiva se establecen normas mínimas respecto a la información sobre los derechos de las personas sospechosas o acusadas .
Lo anterior se entiende sin perjuicio de la información que se debe proporcionar sobre otros derechos procesales derivados de la Carta , el CEDH , el Derecho nacional y la legislación aplicable de la Unión según la interpretación de los órganos jurisdiccionales competentes .
Una vez que se haya proporcionado la información sobre un determinado derecho , las autoridades competentes no deben estar obligadas a repetirlo , a menos que así lo exijan las circunstancias específicas del caso o las normas específicas establecidas en la legislación nacional .
Cuando la presente Directiva se refiera a personas sospechosas o acusadas detenidas o privadas de libertad , ello debe entenderse como cualquier situación en la que , durante un proceso penal , una persona sospechosa o acusada se ve privada de su libertad en el sentido del artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , del CEDH , según la interpretación de la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Cuando se detenga o prive de libertad a una persona sospechosa o acusada , se le debe dar información sobre los derechos procesales aplicables mediante una declaración de derechos redactada en términos fácilmente inteligibles para ayudarle a que comprenda realmente sus derechos .
Dicha declaración de derechos debe proporcionarse con prontitud a toda persona detenida cuando se vea privada de libertad a raíz de la intervención de las autoridades policiales en el contexto de un proceso penal .
Debe incluir información básica relativa a las posibilidades de impugnar la legalidad de la detención , obtener una revisión de la misma o solicitar la libertad provisional , siempre que tal derecho exista en la legislación nacional .
A fin de ayudar a los Estados miembros a elaborar esa declaración de derechos , en el anexo I figura un modelo de declaración . Se trata de un modelo indicativo que puede ser objeto de revisión en el contexto del informe de la Comisión sobre la aplicación de la Directiva y también cuando hayan entrado en vigor todas las medidas del plan de trabajo .
La declaración de derechos puede incluir otros derechos procesales aplicables en los Estados miembros .
Cada Estado miembro determina en su Derecho nacional las condiciones y normas específicas relativas al derecho de las personas sospechosas o acusadas de informar a otra persona acerca de la detención o privación de libertad .
Tal como se establece en el plan de trabajo , el ejercicio de este derecho no debe perjudicar al curso normal de los procesos penales .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las disposiciones de las legislaciones nacionales relativas a la seguridad de las personas retenidas en centros de detención .
Los Estados miembros deben garantizar que , al facilitar información de conformidad con la presente Directiva , la persona sospechosa o acusada tenga acceso , cuando sea necesario , a la interpretación y la traducción en una lengua que comprenda , de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2010/64 / UE .
Al proporcionar a la persona sospechosa o acusada información con arreglo a lo establecido en la presente Directiva , las autoridades competentes deben prestar especial atención a las personas que no puedan comprender el contenido o el significado de la información , debido , por ejemplo , a su corta edad o a su condición mental o física .
Las personas acusadas de haber cometido una infracción penal deben recibir toda la información necesaria sobre la acusación para poder preparar su defensa y salvaguardar la equidad del procedimiento .
Debe facilitarse con prontitud a la persona sospechosa o acusada la información acerca de la infracción penal que se sospecha ha cometido o de cuya comisión se le acusa , a más tardar antes de su primer interrogatorio oficial por parte de la policía o de otra autoridad competente , y sin perjuicio del desarrollo de las investigaciones en curso .
Debe facilitarse una descripción de los hechos constitutivos de infracción penal incluyendo , si se conocen , el lugar y la hora así como la posible tipificación jurídica , de forma suficientemente detallada , teniendo en cuenta la fase del proceso penal en la que se facilite esa descripción , a fin de salvaguardar la equidad del procedimiento y permitir el ejercicio efectivo de los derechos de la defensa .
Si , durante el proceso penal , los detalles de la acusación cambian hasta el punto de afectar sustancialmente a la posición de la persona sospechosa o acusada , esta debe ser informada de ello cuando sea necesario para salvaguardar la equidad del proceso y en el momento oportuno para permitir el ejercicio efectivo de los derechos de la defensa .
Los documentos y , si procede , fotografías y grabaciones de sonido o de vídeo , que resulten fundamentales para impugnar de forma efectiva la legalidad de la detención o privación de libertad de una persona sospechosa o acusada , con arreglo a la legislación nacional , deben ponerse a disposición de esta o de su abogado a más tardar antes del momento en que una autoridad judicial competente deba decidir sobre la legalidad de la detención o privación de libertad de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del CEDH , y en el momento oportuno para permitir el ejercicio efectivo del derecho a impugnar la legalidad de la detención o privación de libertad .
A efectos de la presente Directiva , el acceso a las pruebas materiales , tal como las define la legislación nacional , ya sean favorables o desfavorables para la persona sospechosa o acusada y que obren en poder de las autoridades competentes responsables del expediente penal específico , debe incluir el acceso a materiales como , por ejemplo , documentos y , si procede , fotografías y grabaciones de sonido o de vídeo .
Las autoridades competentes pueden recoger dichos materiales en un archivo de expedientes o conservarlos de cualquier modo adecuado de conformidad con la legislación nacional .
El acceso a las pruebas materiales , ya sean favorables o desfavorables a la persona sospechosa o acusada , que obren en poder de las autoridades competentes , con arreglo a lo establecido en la presente Directiva , puede ser denegado , de conformidad con la legislación nacional , cuando dicho acceso pueda dar lugar a una amenaza grave para la vida o los derechos fundamentales de otra persona o , cuando la denegación del acceso es estrictamente necesaria para defender un interés público importante .
La denegación de dicho acceso debe sopesarse con los derechos de la defensa de la persona sospechosa o acusada , teniendo en cuenta las distintas fases del proceso penal .
Las limitaciones a dicho acceso deben interpretarse de forma estricta y conforme al principio del derecho a un juicio equitativo , con arreglo al CEDH y a la interpretación de la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
El derecho de acceso a los materiales del expediente se entiende sin perjuicio de las disposiciones de las legislaciones nacionales relativas a la protección de los datos personales y el paradero de testigos protegidos .
El acceso a los materiales del expediente , con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva , debe ofrecerse de forma gratuita , sin perjuicio de las disposiciones de las legislaciones nacionales que exijan el pago de tasas por la copia de documentos del expediente o por los costes de envío de los materiales a la persona interesada o a su abogado .
Cuando se proporcione información con arreglo a la presente Directiva , las autoridades competentes deben hacerlo constar de conformidad con los procedimientos de registro en vigor según la legislación nacional , sin ninguna obligación adicional de introducir nuevos mecanismos ni aumentar las cargas administrativas .
Una persona sospechosa o acusada , o su abogado , debe tener derecho a impugnar , de conformidad con los procedimientos previstos en la legislación nacional , el hecho de que las autoridades competentes no le hayan proporcionado la información contemplada o determinados materiales del expediente con arreglo a la presente Directiva , o bien se hayan negado a hacerlo .
Este derecho no conlleva para los Estados miembros la obligación de prever un procedimiento específico de recurso , un mecanismo o procedimiento de reclamación aparte mediante el cual pueda impugnarse ese hecho .
Sin perjuicio de la independencia judicial y de las diferencias en cuanto a la organización del poder judicial en la Unión , los Estados miembros deben facilitar o fomentar la formación adecuada a los funcionarios competentes respecto a los objetivos de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben emprender todas las acciones necesarias para cumplir con lo dispuesto en la presente Directiva .
Para lograr una aplicación práctica y efectiva de algunas de las disposiciones , como la obligación de proporcionar a la persona sospechosa o acusada información sobre sus derechos en un lenguaje sencillo y accesible , pueden utilizarse diversos medios , entre ellos medidas no legislativas como la adecuada formación de las autoridades competentes o la redacción de la declaración de derechos en un lenguaje sencillo y no técnico que pueda ser fácilmente comprendido por una persona lega carente de conocimientos de Derecho procesal penal .
El derecho a la información escrita sobre los derechos en el momento de la detención previstos en la presente Directiva se debe también aplicar , mutatis mutandis , a las personas detenidas a efectos de la ejecución de una orden de detención europea con arreglo a la Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 7 ] .
A fin de ayudar a los Estados miembros a elaborar una declaración de derechos para dichas personas , en el anexo II figura un modelo .
Se trata de un modelo indicativo que puede ser objeto de revisión en el contexto del informe de la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva y también cuando hayan entrado en vigor todas las medidas del plan de trabajo .
La presente Directiva debe establecer normas mínimas .
Los Estados miembros pueden ampliar los derechos establecidos en ella para proporcionar un mayor nivel de protección también en situaciones no explícitamente contempladas en la presente Directiva .
El nivel de protección nunca debe ser inferior al de las normas contempladas en el CEDH , tal como se interpretan en la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos en la Carta .
En particular , la presente Directiva aspira a promover el derecho a la libertad , el derecho a un juicio justo y los derechos de la defensa .
Debe ser aplicada en consecuencia .
Las disposiciones de la presente Directiva , que correspondan a los derechos garantizados por el CEDH , deben interpretarse y aplicarse de forma coherente con dichos derechos , con arreglo a su interpretación por la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer normas mínimas comunes sobre el derecho a la información en los procesos penales , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto al espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estos Estados miembros han notificado su voluntad de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas relativas al derecho de las personas sospechosas o acusadas a recibir información sobre sus derechos en los procesos penales y sobre las acusaciones formuladas contra ellas .
Establece también el derecho a la información sobre sus derechos de las personas objeto de la ejecución de una orden de detención europea .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica desde el momento en que las autoridades competentes de un Estado miembro ponen en conocimiento de una persona que es sospechosa o que se le acusa de haber cometido una infracción penal , hasta la conclusión del proceso , es decir , hasta la decisión definitiva que determina si la persona sospechosa o acusada ha cometido o no la infracción penal , incluidas , cuando proceda , la imposición de la condena y la resolución de cualquier recurso .
En caso de que la legislación de un Estado miembro prevea la imposición de sanciones por infracciones menores por parte de una autoridad distinta de un tribunal con competencia en materia penal , pero la sanción pueda ser objeto de recurso ante este tipo de tribunal , la presente Directiva solo se aplicará al proceso ante dicho tribunal a raíz del recurso en cuestión .
Artículo 3
Derecho a la información sobre los derechos
Los Estados miembros garantizarán que las personas sospechosas o acusadas reciban con prontitud información acerca , como mínimo , de los siguientes derechos procesales según se apliquen con arreglo a la legislación nacional , a fin de permitir su ejercicio efectivo :
el derecho a tener acceso a un abogado ;
el eventual derecho a recibir asistencia letrada gratuita y las condiciones para obtenerla ;
el derecho a ser informado de la acusación , de conformidad con el artículo 6 ;
el derecho a interpretación y traducción ;
el derecho a permanecer en silencio .
Los Estados miembros garantizarán que la información establecida en el apartado 1 se proporcione verbalmente o por escrito , en un lenguaje sencillo y accesible , teniendo en cuenta las necesidades particulares de las personas sospechosas o acusadas que sean vulnerables .
Artículo 4
Declaración sobre los derechos en el momento de la detención
Los Estados miembros garantizarán que toda persona sospechosa o acusada que sea detenida o privada de libertad reciba con prontitud una declaración de derechos escrita .
Se le dará ocasión de leer la declaración de derechos y se le permitirá conservarla en su poder durante todo el tiempo que dure la privación de libertad .
Además de la información que figura en el artículo 3 , la declaración de derechos a la que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo contendrá información acerca de los siguientes derechos , tal como se apliquen con arreglo a la legislación nacional :
el derecho de acceso a los materiales del expediente ;
el derecho a informar a las autoridades consulares y a una persona ;
el derecho de acceso a atención médica urgente , y
el máximo número de horas o días que una persona sospechosa o acusada puede estar privada de libertad antes de ser llevada ante una autoridad judicial .
La declaración de derechos contendrá , asimismo , información básica relativa a las posibilidades , con arreglo a la legislación nacional , de impugnación de la legalidad de la detención , obtención de una revisión de la misma , o solicitud de la libertad provisional .
La declaración de derechos estará redactada en un lenguaje sencillo y accesible .
En el anexo I figura un modelo indicativo de tal declaración .
Los Estados miembros garantizarán que la persona sospechosa o acusada reciba una declaración de derechos escrita en una lengua que comprenda .
Cuando no se disponga de la declaración de derechos en la lengua apropiada , se informará a la persona sospechosa o acusada de sus derechos oralmente , en una lengua que comprenda .
Posteriormente se le deberá entregar , sin demora indebida , una declaración de derechos en una lengua que comprenda .
Artículo 5
Declaración sobre los derechos en el marco del procedimiento de la orden de detención europea
Los Estados miembros garantizarán que toda persona que sea detenida a efectos de la ejecución de una orden de detención europea reciba con prontitud una declaración de derechos adecuada que contenga información sobre sus derechos de conformidad con la legislación de aplicación de la Decisión Marco 2002/584 / JAI en el Estado miembro que la ejecuta .
Un modelo indicativo de tal declaración figura en el anexo II .
Artículo 6
Derecho a recibir información sobre la acusación
Los Estados miembros garantizarán que toda persona sospechosa o acusada reciba información sobre la infracción penal que se sospecha ha cometido o está acusada de haber cometido .
Esta información se facilitará con prontitud y con el grado de detalle necesario para salvaguardar la equidad del proceso y permitir el ejercicio efectivo de los derechos de defensa .
Los Estados miembros garantizarán que toda persona sospechosa o acusada que sea detenida o privada de libertad sea informada de los motivos de su detención o privación de libertad , incluida la infracción penal que se sospecha que ha cometido o de la que se le acusa .
Los Estados miembros garantizarán que , a más tardar en el momento en que el contenido de la acusación se presente a un tribunal , se facilite información detallada sobre la acusación , incluidas la naturaleza y la tipificación jurídica de la infracción penal , así como la naturaleza de la participación de la persona acusada .
Los Estados miembros garantizarán que se informe con prontitud a la persona sospechosa o acusada sobre cualquier cambio que se produzca en la información facilitada de conformidad con el presente artículo cuando sea necesario para salvaguardar la equidad del procedimiento .
Artículo 7
Derecho de acceso a los materiales del expediente
Cuando una persona sea objeto de detención o privación de libertad en cualquier fase del proceso penal , los Estados miembros garantizarán que se entregue a la persona detenida o a su abogado aquellos documentos relacionados con el expediente específico que obren en poder de las autoridades competentes y que resulten fundamentales para impugnar de manera efectiva , con arreglo a lo establecido en la legislación nacional , la legalidad de la detención o de la privación de libertad .
Los Estados miembros garantizarán que la persona acusada o sospechosa o su abogado tengan acceso al menos a la totalidad de las pruebas materiales en posesión de las autoridades competentes a favor o en contra de dicha persona , para salvaguardar la equidad del proceso y preparar la defensa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el acceso a los materiales mencionados en el apartado 2 se concederá con la debida antelación que permita el ejercicio efectivo de los derechos de la defensa y a más tardar en el momento en que los motivos de la acusación se presenten a la consideración del tribunal .
Si llegan a poder de las autoridades competentes más pruebas materiales , se concederá acceso a las mismas con la debida antelación para que puedan ser estudiadas .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , siempre y cuando ello no suponga un perjuicio para el derecho a un juicio equitativo , podrá denegarse el acceso a determinados materiales si ello puede dar lugar a una amenaza grave para la vida o los derechos fundamentales de otra persona o si la denegación es estrictamente necesaria para defender un interés público importante , como en los casos en que se corre el riesgo de perjudicar una investigación en curso , o cuando se puede menoscabar gravemente la seguridad nacional del Estado miembro en el que tiene lugar el proceso penal .
Los Estados miembros garantizarán que , de conformidad con los procedimientos previstos por la legislación nacional , sea un tribunal quien adopte la decisión de denegar el acceso a determinados materiales con arreglo al presente apartado o , por lo menos , que dicha decisión se someta a control judicial .
El acceso en virtud del presente artículo se facilitará gratuitamente .
Artículo 8
Verificación y recursos
Los Estados miembros garantizarán que , cuando se proporcione a la persona sospechosa o acusada información de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3 a 6 , ello se haga constar mediante el procedimiento de registro conforme a la legislación del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que la persona sospechosa o acusada , o su abogado , tenga derecho a impugnar , de conformidad con los procedimientos previstos por la legislación nacional , el hecho de que las autoridades competentes no le hayan proporcionado la información de conformidad con la presente Directiva o se hayan negado a hacerlo .
Artículo 9
Formación
Sin perjuicio de la independencia judicial y de las diferencias en la organización del sistema judicial en la Unión , los Estados miembros exigirán a las personas encargadas de la formación de los jueces , fiscales y personal policial y judicial que intervienen en los procesos penales que ofrezcan la formación adecuada con respecto a los objetivos de la presente Directiva .
Artículo 10
No regresión
Ninguna disposición de la presente Directiva se interpretará en el sentido de que limita cualquier derecho o garantía procesal que estén reconocidos al amparo de la Carta , del CEDH y de otras disposiciones pertinentes del Derecho internacional o de los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros que garanticen un nivel de protección más elevado , ni de que es una excepción a dichos derechos y garantías procesales .
Artículo 11
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 2 de junio de 2014 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión el texto de dichas medidas .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 12
Informe
A más tardar el 2 de junio de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que evaluará en qué medida los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para cumplir la presente Directiva , acompañado , en su caso , de propuestas legislativas .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de mayo de 2012 .
DO C 54 de 19.2.2011 , p. 48 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2012 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
DO C 295 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo indicativo de la declaración de derechos
Este modelo tiene como finalidad exclusiva ayudar a las autoridades nacionales a elaborar la declaración de derechos nacional .
Los Estados miembros no están obligados a utilizar este modelo .
Al elaborar la declaración de derechos , las autoridades competentes pueden modificar este modelo a fin de armonizarlo con las normas nacionales aplicables y añadir otra información útil .
La declaración de derechos se entregará en el momento de la detención o privación de libertad .
Sin embargo , esto no impedirá que los Estados miembros faciliten a las personas sospechosas o acusadas información escrita en otras fases del proceso penal .
Tiene usted los derechos siguientes si está detenido o privado de libertad :
A. ASISTENCIA DE UN ABOGADO / DERECHO A ASISTENCIA JURÍDICA
Diríjase a la policía si necesita ayuda para ponerse en contacto con un abogado ; la policía le ayudará .
En algunos casos , la asistencia puede ser gratuita .
Solicite más información a la policía .
B. INFORMACIÓN SOBRE LA ACUSACIÓN
Tiene derecho a conocer las razones de su detención o privación de libertad y los hechos que se sospecha ha cometido o de los que se le acusa .
C. INTERPRETACIÓN Y TRADUCCIÓN
Si no habla o no entiende la lengua de la policía o de otras autoridades competentes , tiene derecho a la asistencia de un intérprete gratuitamente .
El intérprete puede ayudarle a hablar con su abogado y está obligado a mantener en secreto el contenido de esa comunicación .
Tiene derecho a la traducción de , como mínimo , los pasajes pertinentes de los documentos esenciales , incluida toda orden de un juez que permita su detención o privación de libertad , toda acusación o auto de procesamiento y toda sentencia .
En determinadas circunstancias , puede recibir una traducción o un resumen orales .
D. DERECHO A PERMANECER EN SILENCIO
Cuando le interrogue la policía u otras autoridades competentes , no está obligado a responder a preguntas sobre el supuesto delito .
Su abogado puede ayudarle a decidir sobre esta cuestión .
E. ACCESO A LOS DOCUMENTOS
En el momento de la detención o privación de libertad , usted ( o su abogado ) tiene derecho a acceder a los documentos esenciales que necesita para impugnar la detención o privación de libertad .
Si el caso llega a un tribunal , usted ( o su abogado ) tendrá derecho a acceder a las pruebas materiales favorables o desfavorables .
F. INFORMAR A OTRA PERSONA SOBRE SU DETENCIÓN / INFORMAR A SU CONSULADO O EMBAJADA
Al ser detenido o privado de libertad , indique a la policía si desea que se informe a otra persona de la detención , por ejemplo un miembro de su familia o su empleador .
En casos concretos , el derecho a informar a otras personas sobre su detención puede estar limitado temporalmente .
En dichos casos la policía podrá informarle sobre qué es lo que puede hacer .
Si es usted extranjero , indique a la policía que desea que su autoridad consular o su embajada sean informadas de su detención .
Indique asimismo a la policía si desea ponerse en contacto con un funcionario de la autoridad consular o embajada que corresponda .
G. ATENCIÓN MÉDICA URGENTE
En el momento de la detención o privación de libertad , tiene derecho a atención médica urgente .
Indique a la policía si necesita dicha atención .
H. PERÍODO DE PRIVACIÓN DE LIBERTAD
Tras su detención , puede continuar detenido o verse privado de su libertad por un período máximo de … [ indíquese el número aplicable de horas / días ] .
Al final de este período , deberá ser puesto en libertad o comparecer ante un juez que determinará sobre la continuidad de la privación de libertad .
Pida a su abogado o al juez información acerca de las posibilidades de impugnar la detención , obtener una revisión de la misma o solicitar la libertad provisional .
ANEXO II
Modelo indicativo de la declaración de derechos para las personas detenidas en aplicación de una orden de detención europea
Usted ha sido detenido sobre la base de una orden de detención europea .
Tiene usted los derechos siguientes :
A. INFORMACIÓN SOBRE LA ORDEN DE DETENCIÓN EUROPEA
Tiene derecho a ser informado sobre el contenido de la orden de detención europea en virtud de la cual ha sido detenido .
B. ASISTENCIA DE UN ABOGADO
Tiene derecho a una traducción de la orden de detención europea en una lengua que usted entienda .
D. POSIBILIDAD DE MANIFESTAR SU CONSENTIMIENTO
Puede aceptar o no aceptar ser entregado al Estado que lo reclama .
Su consentimiento aceleraría el procedimiento .
[ Posible texto adicional para determinados Estados miembros : puede resultar difícil o incluso imposible modificar esta decisión en una fase posterior . ] Solicite más información a las autoridades o a su abogado .
E. AUDIENCIA
Si no acepta su entrega , tiene derecho a comparecer ante una autoridad judicial .
Tiene usted derecho a hablar confidencialmente con un abogado , que es independiente de la policía .
Reglamento ( UE ) no 1261/2013 del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 723/2009 relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 187 y 188 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo [ 2 ] instituye un marco jurídico por el que se establecen los requisitos y procedimientos para la constitución de los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) , así como los efectos de tal constitución .
El apoyo a las infraestructuras de investigación en Europa y el desarrollo de estas han sido un objetivo constante de la Unión , que se ha reflejado últimamente en la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y , en particular , en la Decisión 2006/974 / CE del Consejo [ 4 ] .
El Foro Estratégico Europeo sobre Infraestructuras de Investigación ( ESFRI ) y el Grupo de reflexión en materia de infraestructuras electrónicas ( e-IRG ) han realizado y actualizado la primera hoja de ruta europea en materia de infraestructuras de investigación .
Desde que en 2009 entró en vigor el marco jurídico comunitario relativo a los ERIC , se ha otorgado el estatuto de ERIC a dos infraestructuras de investigación europeas .
La afiliación a un ERIC está abierta a los Estados miembros , los países asociados , los terceros países no asociados y las organizaciones intergubernamentales .
Los países asociados desempeñan un papel relevante en la preparación y puesta en marcha de infraestructuras de investigación europeas y deben participar en los ERIC en pie de igualdad con los Estados miembros ya que , con su respaldo , contribuyen a la excelencia de la investigación y a la competitividad de la economía de la Unión .
Con el fin de facilitar la participación de países asociados en los ERIC , debe modificarse el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 de manera que las aportaciones de los países asociados queden debidamente reflejadas en los aspectos relativos a la afiliación y a los derechos de voto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 se sustituye por el texto siguiente :
Cada ERIC contará entre sus afiliados con un Estado miembro y otros dos países que serán bien Estados miembros , bien países asociados .
Podrán afiliarse a un ERIC otros Estados miembros o países asociados en cualquier momento , en las condiciones justas y razonables especificadas en los estatutos y como observadores sin derecho de voto en las condiciones especificadas en los estatutos .
También podrán afiliarse al consorcio terceros países no asociados , así como organizaciones internacionales , siempre que la junta de miembros contemplada en el artículo 12 , letra a ) , dé su aprobación con arreglo a los requisitos y el procedimiento de modificación de la afiliación establecidos en sus estatutos .
Los Estados miembros o países asociados tendrán conjuntamente la mayoría de los derechos de voto en la junta de afiliados .
En el caso de un ERIC cuyo país de acogida sea un Estado miembro , las propuestas de modificación de los estatutos requerirán el acuerdo de la mayoría de los Estados miembros afiliados a ese ERIC . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 161 de 6.6.2013 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) ( DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 ) .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » , por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 300 ) .
Reglamento ( CE ) no 269/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 18 DE FEBRERO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 3 de febrero de 2010
por la que se modifican , por septuagésima novena vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
Las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales fueron adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4].El 30 de septiembre de 2009 , la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) publicó una Comunicación — Directrices comunitarias para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha [ 5].Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo .
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
El Órgano consultó a la Comisión y a los Estados de la AELC mediante cartas con fecha 22 de enero de 2010 ( referencias no 543740 , 543741 y 543742 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo relativo a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha .
El nuevo capítulo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2010 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , modificado ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
La versión actualizada de estas Directrices está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines .
DO C 235 de 30.9.2009 , p. 7 .
ANEXO
APLICACIÓN DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES AL DESPLIEGUE RÁPIDO DE REDES DE BANDA ANCHA [ 1]1 .
INTRODUCCIÓN
La conectividad en banda ancha es un componente clave para el desarrollo , adopción y utilización de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en la economía y en la sociedad .
La banda ancha reviste importancia estratégica dada su capacidad de acelerar la contribución de estas tecnologías al crecimiento y la innovación en todos los sectores de la economía y a la cohesión social y territorial .
El Órgano apoya activamente la disponibilidad generalizada de servicios de banda ancha para todos los ciudadanos europeos , tal como se establece en la Estrategia de Lisboa y en Comunicaciones posteriores [ 2 ] de la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) .
Cabe recordar que en el « Plan de acción de ayudas estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 » [ 3 ] , la Comisión señaló que , en determinadas condiciones , las medidas de ayuda estatal pueden ser instrumentos eficaces para alcanzar objetivos de interés común .
En concreto , pueden corregir deficiencias del mercado , mejorando así el funcionamiento de los mercados e incrementando la competitividad .
Además , cuando los mercados ofrecen resultados eficientes pero que no se consideran satisfactorios desde el punto de vista de la política de cohesión , pueden utilizarse las ayudas estatales para conseguir un resultado más equitativo y conveniente .
En particular , una intervención estatal selectiva en el ámbito de la banda ancha puede contribuir a reducir la « brecha digital » [ 4 ] que se abre entre las zonas o regiones de un país en las que se dispone de servicios de banda ancha asequibles y competitivos y las zonas que carecen de dichos servicios .
Al mismo tiempo , hay que garantizar que las ayudas estatales no suplanten a la iniciativa de mercado en el sector de la banda ancha .
Si las ayudas estatales a la banda ancha se utilizaran en zonas en las que los operadores de mercado normalmente decidirían invertir , o ya han invertido , esto podría afectar a las inversiones ya realizadas por los operadores en términos de mercado y socavar significativamente los incentivos de los operadores de mercado para invertir en absoluto en banda ancha .
En tales casos , las ayudas estatales a la banda ancha podrían ser contraproducentes para el objetivo perseguido .
El objetivo principal del control de las ayudas estatales en el ámbito de la banda ancha es garantizar que las ayudas estatales se traducirán en un nivel superior de cobertura y penetración de la banda ancha , o con mayor rapidez , que en caso de no haber existido la ayuda , y garantizar que sus efectos positivos superen a los negativos en cuanto a falseamiento de la competencia .
Cabe recordar que el marco regulador de las comunicaciones electrónicas aborda también cuestiones relativas al acceso a la banda ancha [ 5 ] .
Así , los mercados mayoristas de banda ancha actualmente están sujetos a regulación ex ante en todos los Estados de la AELC [ 6 ] .
A este respecto , ya se han tomado una serie de iniciativas encaminadas a hacer frente a los nuevos retos que plantean las redes de acceso de nueva generación ( en lo sucesivo denominadas « NGA » ) [ 7 ] desde un punto de vista regulador , en especial por lo que se refiere a las cuestiones de acceso [ 8 ] .
El presente capítulo resume la política del Órgano en cuanto a la aplicación de las normas del Acuerdo EEE sobre ayudas estatales a las medidas que apoyan el despliegue de redes de banda ancha tradicional , basándose en la práctica decisoria de la Comisión ( sección 2 ) y tratan también una serie de cuestiones relativas a la evaluación de las medidas destinadas a fomentar y apoyar el despliegue rápido de redes NGA ( sección 3 ) .
El Órgano aplicará las Directrices expuestas en el presente capítulo al evaluar las ayudas estatales a la banda ancha , incrementando así la seguridad jurídica y la transparencia de su práctica decisoria .
POLÍTICA DEL ÓRGANO SOBRE AYUDAS ESTATALES PARA PROYECTOS DE BANDA ANCHA
Aplicación de las normas sobre ayudas estatales
En su práctica decisoria , la Comisión es extremadamente favorable a las medidas de ayuda para el despliegue de banda ancha en zonas rurales e insuficientemente cubiertas , pero es más crítica con las medidas de ayuda en zonas en las que ya existe infraestructura de banda ancha y hay competencia .
Hasta la fecha , cuando la intervención estatal de ayuda al despliegue de la banda ancha reunía las condiciones de las ayudas estatales conforme al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « TFUE » ) , correspondiente al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la Comisión ha evaluado su compatibilidad con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , correspondiente al artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
La política de ayudas estatales de la Comisión hacia las medidas estatales de ayuda al despliegue de banda ancha se resume en las secciones 2.2 y 2.3 .
Artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE : Existencia de ayuda
Con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , « serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
De ello se deduce que , para que una medida sea considerada ayuda estatal , deben reunirse las siguientes condiciones acumulativas :
la medida debe concederse con fondos estatales ;
debe otorgar una ventaja económica a las empresas ;
la ventaja tiene que ser selectiva y falsear o amenazar con falsear la competencia ;
la medida tiene que afectar al comercio en el interior del EEE .
El apoyo público a proyectos de banda ancha a menudo implica ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 9 ] .
En primer lugar , por regla general las medidas implican recursos estatales ( por ejemplo , el Estado apoya proyectos de banda ancha mediante subvenciones , deducciones fiscales o condiciones financieras preferentes de otro tipo ) [ 10 ] .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la concesión de una ventaja , por lo general la ayuda se concede directamente a inversores [ 12 ] de la red , que , en la mayoría de los casos , son elegidos mediante licitación abierta [ 13 ] .
Aunque el recurso a una licitación garantiza que cualquier ayuda se limita al importe mínimo necesario para el proyecto concreto , el apoyo financiero podría permitir al licitador elegido realizar una actividad comercial en unas condiciones que de otra manera no encontraría en el mercado .
Entre los beneficiarios indirectos podrían estar los operadores terceros que obtienen acceso mayorista a la infraestructura construida de esta manera y también los usuarios del sector que obtienen conectividad de banda ancha con modalidades y condiciones que no se aplicarían sin la intervención estatal [ 14 ] .
En cuarto lugar , por lo que se refiere al criterio de selectividad , las medidas estatales que apoyan el despliegue de redes de banda ancha son de carácter selectivo ya que van destinadas a empresas activas únicamente en determinadas regiones o en determinados segmentos del mercado global de servicios de comunicaciones electrónicas .
Además , en cuanto al falseamiento de la competencia , la intervención estatal tiende a alterar las condiciones existentes en el mercado , puesto que algunas empresas optan por suscribirse a los servicios prestados por los proveedores seleccionados en lugar de utilizar otras soluciones de mercado alternativas existentes posiblemente más costosas [ 15 ] .
Por consiguiente , el hecho de que se disponga de un servicio de banda ancha , o se disponga de dicho servicio a un precio inferior al que habría tenido sin la ayuda , produce un falseamiento de la competencia .
Además , el apoyo estatal a la banda ancha podría reducir la rentabilidad y desplazar la inversión por parte de los operadores de mercado que , en caso contrario , estarían deseosos de invertir en la zona en cuestión o en parte de ella .
Por último , en la medida en la que la intervención estatal puede afectar a los proveedores de servicios de otros Estados del EEE , afecta también al comercio puesto que los mercados de servicios de comunicaciones electrónicas ( incluidos los mercados mayoristas y minoristas de banda ancha ) están abiertos a la competencia entre operadores y proveedores de servicios [ 16 ] .
Ausencia de ayuda : aplicación del principio del inversor en una economía de mercado
Cuando el Estado contribuye al despliegue de banda ancha mediante una participación en el capital social o una aportación de capital en una empresa que realiza el proyecto , resulta necesario evaluar si esa inversión implica ayuda estatal .
Conforme al principio de igualdad de trato se deduce que el capital puesto por el Estado , directa o indirectamente , a disposición de una empresa en circunstancias que corresponden a las condiciones normales del mercado , no puede considerarse ayuda estatal .
Cuando las participaciones en el capital social o aportaciones de capital por parte de un inversor público no ofrezcan suficientes perspectivas de rentabilidad , ni siquiera a largo plazo , dicha intervención debe considerarse ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , y debe evaluarse su compatibilidad con el mercado común en función únicamente de los criterios establecidos en dicha disposición [ 17 ] .
La Comisión ha examinado la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado en el ámbito de la banda ancha en su decisión Ámsterdam [ 18 ] .
Como se subrayaba en esta Decisión , la conformidad de una inversión pública con las condiciones de mercado debe probarse de manera exhaustiva , ya sea por medio de una participación importante de inversores privados o por la existencia de un plan de negocios sólido que muestre un rendimiento adecuado de la inversión .
Cuando participen en el proyecto inversores privados , es una condición sine qua non que tendrán que asumir el riesgo comercial vinculado a la inversión en las mismas condiciones que el inversor público .
Ausencia de ayuda : compensación por servicio público y criterios Altmark
En algunos casos , los Estados de la AELC pueden considerar que el suministro de red de banda ancha debe considerarse como servicio de interés económico general ( « SIEG » ) con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE [ 19 ] .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , siempre que se reúnan las cuatro condiciones ( a las que se alude habitualmente como criterios Altmark ) , la financiación estatal para la prestación de un SIEG puede quedar fuera del ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 20 ] .
Las cuatro condiciones son : a ) al beneficiario de un mecanismo de financiación pública de un SIEG se le debe haber encomendado formalmente la prestación y ejecución de un SIEG , cuyas obligaciones deben estar claramente definidas ; b ) los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras ; c ) la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de un SIEG , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por el cumplimiento de estas obligaciones , y d ) cuando no se elija al beneficiario mediante un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación concedida debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media bien gestionada habría soportado para cumplir dichas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
En dos decisiones [ 21 ] relativas a las medidas adoptadas por autoridades regionales para adjudicar la concesión [ 22 ] de un servicio público ( subvencionado ) a operadores privados para el despliegue de redes de banda ancha básica en zonas insuficientemente cubiertas , la Comisión llegó a la conclusión de que los regímenes de ayuda notificados se ajustaban a los cuatro criterios establecidos en la sentencia Altmark y , por consiguiente , no entraban en el ámbito del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 23 ] .
En particular , en ambos casos , se eligió al licitador basándose en la menor cantidad de ayuda solicitada y el importe de compensación concedido se determinó en función de criterios transparentes y establecidos de antemano .
Además , la Comisión no encontró pruebas de compensación excesiva ni riesgo de que la hubiera .
Por el contrario , la Comisión dictaminó que el concepto de SIEG y su subsiguiente dependencia de la jurisprudencia Altmark no podría aceptarse cuando el proveedor no tuviera un mandato claro ni estuviera obligado a suministrar acceso de banda ancha y a conectar a todos los ciudadanos y empresas en zonas insuficientemente cubiertas y su intención fuera más bien conectar empresas [ 24 ] .
Además , conforme a la jurisprudencia , aunque los Estados de la AELC dispongan de un amplio margen de apreciación a la hora de definir lo que consideran como servicios de interés económico general , la definición de estos servicios o misiones por parte de un Estado de la AELC puede ser cuestionada por el Órgano en caso de error manifiesto [ 25 ] .
En otras palabras , aunque la determinación del carácter y el alcance de una misión de SIEG entre en las competencias y margen de apreciación discrecional de los Estados de la AELC , tales competencias no son ilimitadas ni pueden ejercerse arbitrariamente [ 26 ] .
En particular , para que una actividad sea considerada un SIEG , deberá presentar ciertas características especiales en comparación con las actividades económicas ordinarias [ 27 ] .
A este respecto , el Órgano considerará que , en zonas en las que los inversores privados ya han invertido en una infraestructura de red de banda ancha ( o están ampliando su infraestructura de red ) y ya prestan servicios competitivos de banda ancha con una cobertura adecuada , implantar una infraestructura de banda ancha paralela competitiva con fondos públicos no deberá considerarse un SIEG a tenor del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE [ 28 ] .
No obstante , cuando se pueda demostrar que los inversores privados tal vez no estén en condiciones de ofrecer en un futuro próximo [ 29 ] cobertura adecuada de banda ancha a todos los ciudadanos o usuarios , dejando así sin conexión a una parte importante de la población , podrá concederse una compensación por servicio público a una empresa encargada de la gestión de un SIEG siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 23 a 27 .
Con carácter preliminar , cabe subrayar que las consideraciones expuestas en estos apartados se basan en las especificidades del sector de la banda ancha y reflejan la experiencia de la Comisión hasta el momento en su práctica decisoria en este ámbito .
Por tanto , las condiciones expuestas en esos apartados , aunque no son exhaustivas , sí son indicativas del planteamiento del Órgano al evaluar en cada caso si las actividades en cuestión pueden definirse como SIEG y si la financiación pública concedida al respecto cumple las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a la definición del alcance de una misión de SIEG a los efectos de garantizar el despliegue generalizado de una infraestructura de banda ancha , se pide a los Estados de la AELC que describan las razones por las cuales estiman que el servicio en cuestión merece , como consecuencia de su carácter específico , ser calificado como SIEG y distinguirse de otras actividades económicas [ 30 ] .
Los Estados de la AELC deben , además , velar por que la misión de SIEG satisfaga determinados criterios mínimos comunes a toda misión de SIEG y demostrar que dichos criterios se satisfacen en el caso en cuestión .
Estos criterios son , como mínimo : a ) la existencia de un acto del poder público que encomiende a los operadores afectados una misión de SIEG , y b ) el carácter universal y obligatorio de esta misión .
Por tanto , al evaluar si la definición de un SIEG para el despliegue de banda ancha no da lugar a un error manifiesto de apreciación , los Estados de la AELC velarán por que la infraestructura de banda ancha que se despliegue ofrezca conectividad universal a todos los usuarios , residenciales y empresas por igual , en una zona dada .
Además , el carácter obligatorio de la misión de SIEG implica que el proveedor de la red que se despliegue no podrá negar el acceso a la infraestructura por razones discrecionales o discriminatorias ( por ejemplo , porque no sea rentable ofrecer servicios de acceso en una zona dada ) .
Dada la situación competitiva que se ha logrado desde la liberalización del sector de las comunicaciones electrónicas en el EEE y , en particular , la competencia que existe actualmente en el mercado minorista de banda ancha , una red financiada con fondos públicos implantada en el contexto de un SIEG deberá estar disponible para todos los operadores interesados .
En consecuencia , el reconocimiento de una misión de SIEG para el despliegue de banda ancha deberá estar basado en el suministro de una infraestructura pasiva , neutra [ 31 ] y de acceso abierto .
Dicha red deberá ofrecer a los solicitantes todas las formas posibles de acceso de red y permitir la competencia efectiva a nivel minorista , garantizando la prestación de servicios competitivos y accesibles a los usuarios finales [ 32 ] .
Por consiguiente , la misión de SIEG deberá cubrir únicamente el despliegue de una red de banda ancha que ofrezca conectividad universal y la prestación de los servicios de acceso mayorista correspondientes , sin incluir servicios de comunicación minorista [ 33 ] .
Cuando el proveedor de la misión de SIEG sea además un operador de banda ancha integrado verticalmente , deberán implantarse las salvaguardias adecuadas para evitar cualquier conflicto de intereses , discriminación indebida y cualquier otra ventaja indirecta encubierta [ 34 ] .
Habida cuenta de que el mercado de las comunicaciones electrónicas está totalmente liberalizado , un SIEG para el despliegue de banda ancha no puede estar basado en la concesión de un derecho exclusivo o especial al proveedor del SIEG a tenor del artículo 59 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En el cumplimiento de su misión de cobertura universal , un proveedor de SIEG puede necesitar desplegar una infraestructura de red no solo en zonas que no son rentables sino también en zonas rentables , es decir , zonas en las que otros operadores pueden haber desplegado ya su propia infraestructura de red o tener previsto hacerlo en un futuro próximo .
No obstante , dadas las particularidades del sector de la banda ancha , en ese caso cualquier compensación concedida deberá cubrir únicamente los costes de desplegar infraestructuras en zonas no rentables [ 35 ] .
Cuando un SIEG para desplegar una red de banda ancha no esté basado en el despliegue de una infraestructura de propiedad pública , deberá establecerse un control adecuado y unas cláusulas de devolución con el fin de evitar que el proveedor del SIEG obtenga una ventaja indebida al conservar la propiedad de la red que se financió con fondos públicos una vez terminada la concesión del SIEG .
Por último , la compensación por un SIEG deberá , en principio , concederse mediante una licitación abierta , transparente y no discriminatoria que exija que todos los operadores candidatos definan de manera transparente las zonas rentables y no rentables , calculen los ingresos previstos y soliciten el importe correspondiente de compensación que consideren estrictamente necesario , evitando cualquier riesgo de compensación excesiva .
Una licitación organizada en esas condiciones deberá garantizar el cumplimiento de la cuarta condición establecida en la sentencia Altmark ( véase el apartado 19 ) .
Cuando no se reúnan los cuatro criterios establecidos en la sentencia Altmark y se cumplan las criterios generales de aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la compensación por servicio público por el despliegue de una infraestructura de banda ancha constituirá ayuda estatal y estará sujeta a los artículos 49 , 59 y 61 del Acuerdo EEE y al artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) .
En ese caso , la ayuda estatal consistente en la compensación por servicio público concedida a determinadas empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general ( véanse los apartados 23-27 ) podría considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE y estar exenta del requisito de notificación establecido en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción si se cumplen los requisitos contemplados en el acto mencionado en el punto 1h del anexo XV del Acuerdo EEE ( Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 36 ] , adaptado al Acuerdo EEE mediante su Protocolo 1 [ 37 ] .
Evaluación de la compatibilidad con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE
Cuando la Comisión ha considerado que una medida notificada constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la evaluación de la compatibilidad , hasta la fecha , se ha basado directamente en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE [ 38 ] .
Las zonas cubiertas por un proyecto de ayuda estatal para banda ancha pueden también ser zonas asistidas con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , y el capítulo sobre ayudas nacionales de finalidad regional para 2007-2013 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano ( en lo sucesivo denominado « capítulo sobre ayudas regionales » ) [ 39 ] .
En este caso , las ayudas para la banda ancha pueden también considerarse ayudas para inversiones iniciales con arreglo al capítulo sobre ayudas nacionales de finalidad regional .
No obstante , en muchos de los casos examinados hasta la fecha por la Comisión las medidas notificadas iban destinadas también a otras zonas que no eran zonas « asistidas » , por lo que la evaluación de la Comisión no podía realizarse con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales [ 40 ] .
Cuando una medida entra en el ámbito del capítulo sobre ayudas regionales y cuando está previsto conceder además ayudas individuales ad hoc a una única empresa , o la ayuda está limitada a un sector de actividad , corresponde el Estado de la AELC demostrar que se cumplen las condiciones establecidas en dicho capítulo .
Esto incluye , en concreto , que el proyecto en cuestión contribuya a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de la naturaleza y dimensión del mismo , no dé lugar a un falseamiento inaceptable de la competencia .
La prueba de sopesamiento y su aplicación a las ayudas para el despliegue de la banda ancha
Para evaluar si una medida de ayuda puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia sopesa la incidencia positiva de la medida de ayuda de cara a un objetivo de interés común y sus potenciales efectos secundarios negativos , por ejemplo la distorsión del comercio y competencia .
Al aplicar esta prueba de sopesamiento , el Órgano evaluará las siguientes cuestiones :
¿ Tiene la ayuda un objetivo de interés común claramente definido , esto es , se orienta la ayuda propuesta a resolver una deficiencia de mercado u otro objetivo ?
¿ La ayuda está concebida para alcanzar el objetivo de interés común ?
En particular :
¿ Es la ayuda un instrumento político adecuado , es decir , existen otros instrumentos más adecuados ?
¿ Tiene la medida efecto incentivador , es decir , modifica el comportamiento de las empresas ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada o , en otras palabras , podría el mismo cambio de comportamiento obtenerse con menos ayuda ?
¿ Los falseamientos de la competencia y el efecto sobre el comercio son limitados de modo que el balance general sea positivo ?
Los pasos concretos de la prueba de sopesamiento en el ámbito de la banda ancha se exponen en las secciones 2.3.2 y 2.3.3 .
Objetivo de la medida
Como se indicaba en la introducción , el acceso generalizado y asequible a la banda ancha reviste gran importancia dada su capacidad de acelerar la contribución de estas tecnologías al crecimiento y la innovación en todos los sectores de la economía y a la cohesión social y territorial .
El coste del suministro de banda ancha es tal que al mercado no siempre le resultará rentable invertir en él .
Por economías de densidad , generalmente es más rentable desplegar redes de banda ancha donde la demanda potencial es mayor y está concentrada , es decir , en zonas densamente pobladas .
Debido a lo elevado de los costes fijos de inversión , los costes unitarios se incrementan espectacularmente al descender la densidad de población .
Por consiguiente , generalmente las redes de banda ancha tienden a cubrir de modo rentable solo una parte de la población .
De la misma manera , en determinadas zonas solo puede ser rentable que implante una red un único proveedor , y no dos o más .
Cuando el mercado no ofrece suficiente cobertura de banda ancha o las condiciones de acceso no son adecuadas , la ayuda estatal puede desempeñar un papel útil .
Específicamente , la ayuda estatal en el sector de la banda ancha puede solucionar una deficiencia de mercado , es decir , situaciones en las que los inversores de mercado individuales no invierten , aun cuando esto fuera eficiente desde una perspectiva económica más amplia , por ejemplo , por sus efectos positivos indirectos .
Alternativamente , las ayudas estatales a la banda ancha también pueden considerarse como un instrumento para lograr objetivos de equidad , es decir , como una forma de mejorar el acceso a un medio esencial de comunicación y participación en la sociedad así como de libertad de expresión para todos los agentes de la sociedad , reforzando así la cohesión social y territorial .
Conviene hacer desde un principio una distinción fundamental entre los tipos de zonas que pueden tenerse en cuenta , dependiendo del nivel de conectividad de banda ancha ya disponible .
La Comisión ha hecho una distinción sistemática entre zonas en las que no existe infraestructura de banda ancha o en las que no es probable que se desarrolle en lo inmediato ( zonas blancas ) , zonas en las que solo existe un operador de red de banda ancha ( zonas grises ) y zonas en las que existen al menos dos o más proveedores de redes de banda ancha ( zonas negras ) [ 42 ] .
« Zonas blancas » : fomentar la cohesión territorial y los objetivos de desarrollo económico
El Órgano considera que el apoyo al despliegue de redes de banda ancha en zonas blancas rurales e insuficientemente atendidas fomenta la cohesión económica , social y territorial y resuelve deficiencias del mercado .
La cobertura de redes de banda ancha solo es rentable en parte de la población , por lo que es necesario el apoyo estatal para lograr la cobertura total .
El Órgano acepta que al aportar apoyo financiero para la prestación de servicios de banda ancha en zonas en las que la banda ancha no está disponible actualmente , ni está previsto que los inversores privados la desplieguen en un futuro próximo , los Estados de la AELC persiguen unos objetivos de verdadera cohesión y desarrollo económico y , por tanto , probablemente su intervención sea acorde con el interés común [ 43 ] .
Se entenderá por « futuro próximo » un período de tres años .
A este respecto , los esfuerzos de inversión previstos por los inversores privados deberán garantizar que en el plazo de tres años se logre al menos un avance significativo y que la inversión prevista se complete posteriormente en un plazo razonable de tiempo ( dependiendo de las características de cada zona y proyecto ) .
Las autoridades públicas pueden exigir la presentación de un plan empresarial , junto con un calendario detallado del plan de despliegue así como una prueba de financiación adecuada o cualquier otro tipo de prueba que demuestre el carácter verosímil y plausible de la inversión prevista por operadores de red privados .
« Zonas negras » : no es necesaria la intervención estatal
Cuando en una zona geográfica dada existen al menos dos proveedores de red de banda ancha y los servicios de banda ancha se prestan en condiciones competitivas ( competencia basada en infraestructuras ) , no hay deficiencia de mercado .
Por consiguiente , el margen para que la intervención estatal reporte mayores beneficios es muy pequeño .
Por el contrario , el apoyo estatal para la financiación de la construcción de una red de banda ancha adicional llevará , en principio , a un falseamiento inaceptable de la competencia y al desplazamiento de inversores privados .
En consecuencia , de no haber una deficiencia de mercado claramente demostrada , el Órgano considerará negativamente las medidas de financiación del despliegue de una infraestructura de banda ancha adicional en una « zona negra » [ 44 ] .
« Zonas grises » : es necesaria una evaluación más detallada
La existencia de un operador de red en una zona dada no implica necesariamente que no haya una deficiencia del mercado o un problema de cohesión .
El suministro en monopolio puede afectar a la calidad del servicio o al precio al que se ofrecen los servicios al ciudadano .
Por otra parte , en zonas en las que solo existe un operador de red de banda ancha , por definición , las subvenciones para la construcción de una red alternativa pueden falsear la dinámica del mercado .
Por consiguiente , el apoyo estatal para el despliegue de redes de banda ancha en « zonas grises » exige un análisis más detallado y una evaluación cuidadosa de la compatibilidad .
Aunque un operador de red pueda estar presente en la zona elegida para la intervención estatal , determinadas categorías de usuarios tal vez sigan sin recibir un servicio adecuado , bien porque algunos servicios de banda ancha solicitados por los usuarios no estaban a su disposición o bien , al no haber tarifas reguladas de acceso mayorista , porque sus precios minoristas no eran asequibles en comparación con los mismos servicios ofrecidos en zonas o regiones más competitivas del país [ 45 ] .
Si , además , las perspectivas de que terceras partes construyan una infraestructura alternativa son limitadas , la financiación de tal infraestructura podría ser una medida adecuada .
Esto solucionaría la falta de competencia en las infraestructuras y reduciría así los problemas que plantea la posición de monopolio de facto del operador tradicional [ 46 ] .
No obstante , la concesión de ayuda en estas circunstancias está sujeta a una serie de condiciones que debería reunir el Estado de la AELC en cuestión .
En consecuencia , el Órgano puede declarar compatibles , con determinadas condiciones , las medidas de ayuda estatal destinadas a zonas en las que el suministro de infraestructura de banda ancha sea un monopolio de facto siempre que i ) no se ofrezcan servicios asequibles o adecuados para satisfacer las necesidades de los usuarios particulares o empresas , y ii ) no se disponga de medidas que produzcan menos falseamiento ( incluida la regulación ex ante ) para alcanzar los mismos objetivos .
A los efectos de determinar lo anterior , el Órgano evaluará en concreto si :
las condiciones de mercado generales no son adecuadas , considerando , entre otras cosas , el nivel de precios actuales de la banda ancha , el tipo de servicios ofrecidos a los usuarios finales ( usuarios residenciales y empresariales ) y las condiciones de aquellos ;
sin la regulación ex ante impuesta por una autoridad nacional reguladora ( ANR ) el acceso efectivo a la red no se ofrece a terceros o las condiciones de acceso no propician la competencia efectiva ;
las barreras generales a la entrada excluyen la entrada potencial de otros operadores de comunicaciones electrónicas , y
ninguna de las medidas adoptadas o soluciones impuestas por la autoridad nacional reguladora o por la autoridad de competencia en lo que se refiere al proveedor de la red existente ha podido solucionar dichos problemas .
Diseño de la medida y necesidad de limitar el falseamiento de la competencia
Cuando la cobertura de banda ancha se considere insuficiente , puede ser necesaria la intervención estatal .
La primera pregunta que se plantea es si la ayuda estatal es un instrumento político adecuado para solucionar el problema o si existen otros instrumentos más idóneos .
A este respecto , el Órgano ha señalado en decisiones anteriores que , mientras que la regulación ex ante ha facilitado en muchos casos el despliegue de banda ancha en zonas urbanas y densamente pobladas , puede no ser un instrumento suficiente para permitir la prestación de servicios de banda ancha , especialmente en zonas insuficientemente cubiertas cuando la rentabilidad inherente a la inversión es escasa [ 47 ] .
De la misma manera , las medidas que influyen en la demanda de banda ancha ( por ejemplo , vales para los usuarios finales ) aunque pueden contribuir positivamente a la penetración de la banda ancha y deben impulsarse como alternativa o complemento de otras medidas públicas , no siempre pueden solucionar la falta de suministro de banda ancha [ 48 ] .
Por consiguiente , en tales situaciones tal vez no existan alternativas a la concesión de financiación pública para superar la falta de conectividad de banda ancha .
Por lo que se refiere al efecto incentivador de la medida , debe comprobarse si la inversión en la red de banda ancha en cuestión no se habría realizado en el mismo plazo sin ayudas estatales .
Al evaluar el carácter proporcional de las medidas notificadas en las zonas « blancas » o « grises » , la ausencia de cualquiera de las condiciones expuestas de a ) a h ) exigiría una evaluación pormenorizada [ 49 ] y lo más probable es que diera lugar a una conclusión negativa sobre la compatibilidad de la ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE :
Mapa detallado y análisis de la cobertura : Los Estados de la AELC deberán identificar claramente qué zonas geográficas estarán cubiertas por la medida de apoyo en cuestión .
Al realizar paralelamente un análisis de las condiciones competitivas y de la estructura imperante en una zona dada y consultar a todos los interesados afectados por la medida en cuestión , los Estados de la AELC minimizan el falseamiento de la competencia con los proveedores existentes y con aquellos que tienen ya planes de inversión para un futuro próximo y permiten a dichos inversores planificar sus actividades [ 50 ] .
En consecuencia , un mapa detallado y una consulta exhaustiva no solo garantizan un alto grado de transparencia sino que sirven también como instrumento esencial para definir la existencia de zonas « blancas » , « grises » y « negras » [ 51 ] .
Procedimiento de licitación abierta : La licitación abierta garantiza la transparencia para todos los inversores que deseen presentar ofertas para la realización del proyecto subvencionado .
El trato igual y no discriminatorio es una condición indispensable en una licitación abierta .
Una licitación abierta es un método de minimizar la ventaja potencial de la ayuda estatal y al mismo tiempo reduce el carácter selectivo de la medida ya que no se conoce de antemano quién es el beneficiario [ 52 ] .
Oferta más ventajosa económicamente : En el contexto de un procedimiento de licitación abierta , con el fin de reducir el importe de ayuda que se vaya a conceder , en condiciones de calidad , si no idénticas , similares , el licitador que solicite el menor importe de ayuda recibirá en principio más puntos prioritarios en la evaluación general de su oferta [ 53 ] .
De esta forma , el Estado de la AELC puede trasladar al mercado la carga de cuánta ayuda es realmente necesaria y reducir así la asimetría de información que , en la mayoría de los casos , beneficia a los inversores privados .
Neutralidad tecnológica : Dado que los servicios de banda ancha pueden prestarse mediante multitud de infraestructuras de red basadas en tecnologías alámbricas ( xDSL , cable ) , inalámbricas ( Wi-Fi , WiMAX ) , por satélite y móviles , los Estados de la AELC no favorecerán ninguna tecnología o plataforma de red a menos que puedan demostrar que existe una justificación objetiva para ello [ 54 ] .
Los licitadores deberán poder proponer la prestación de los servicios de banda ancha solicitados utilizando o combinando cualquier tecnología que consideren adecuada .
Utilización de infraestructuras existentes : Cuando sea posible , los Estados de la AELC fomentarán que los licitadores recurran a cualquier infraestructura existente disponible con el fin de evitar la duplicación innecesaria y onerosa de recursos .
Con el fin de intentar limitar el impacto económico sobre los operadores de red existentes , se dará la posibilidad a estos últimos de aportar su infraestructura a un proyecto notificado .
Al mismo tiempo , esta condición no deberá tener como resultado el favorecer a los operadores tradicionales existentes , especialmente en el caso de que terceros no tengan acceso a dicha infraestructura o a medios necesarios para competir con un operador tradicional .
De la misma manera , en el caso de « zonas grises » , cuando resulte evidente que la dependencia del operador tradicional es parte del problema , puede ser necesario permitir una competencia basada en las infraestructuras .
Acceso mayorista : Imponer el acceso mayorista efectivo de terceros a una infraestructura de banda ancha subvencionada es un componente necesario de toda medida estatal que financie la construcción de una nueva infraestructura de banda ancha .
En particular , el acceso mayorista permite a operadores terceros competir con el licitador elegido ( cuando este último esté también presente a nivel minorista ) , reforzando con ello la oferta y la competencia en las zonas afectadas por la medida y evitando , al mismo tiempo , la creación de servicios regionales monopolísticos .
El acceso mayorista efectivo a la infraestructura subvencionada deberá ofrecerse como mínimo durante un período de 7 años .
Esta condición no está supeditada a ningún análisis de mercado previo con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) [ 55 ] .
No obstante , si al término del período de 7 años , la ANR considera que el operador de la infraestructura en cuestión , con arreglo al marco regulador aplicable , tiene un peso significativo en el mercado específico de referencia [ 56 ] , la obligación de acceso deberá ampliarse en consecuencia .
Análisis comparativo de los precios : Con el fin de garantizar el acceso mayorista efectivo y de minimizar el falseamiento potencial de la competencia , es esencial evitar precios mayoristas excesivos o , por el contrario , precios predatorios o estrechamiento de márgenes por parte del licitador seleccionado .
Los precios mayoristas de acceso deberán basarse en los precios mayoristas medios publicados ( regulados ) imperantes en otras zonas comparables más competitivas del país o del EEE o , si dichos precios no están publicados , en precios ya fijados o aprobados por la ANR para los mercados y servicios afectados .
Así pues , cuando ya existe regulación ex ante ( por ejemplo , en una zona gris ) los precios mayoristas de acceso a una infraestructura subvencionada no deberán ser inferiores al precio de acceso fijado por la ANR para la misma zona .
El análisis comparativo es una salvaguarda importante puesto que permite a los Estados de la AELC evitar el tener que fijar de antemano precios de acceso minorista o mayorista detallados y garantiza que la ayuda concedida servirá para recrear las condiciones de mercado imperantes en otros mercados de banda ancha competitivos .
Los criterios del análisis comparativo deberán estar claramente indicados en los documentos de la licitación .
Cláusula de devolución que evite la compensación excesiva : Para garantizar que no se compensa en exceso al licitador seleccionado si la demanda de banda ancha en la zona en cuestión crece por encima de los niveles previstos , los Estados de la AELC incluirán una cláusula de devolución de los pagos en el contrato del licitador elegido [ 57 ] .
La inclusión de dicha cláusula puede minimizar ex post y retroactivamente el importe de ayuda considerado necesario inicialmente .
AYUDAS ESTATALES PARA REDES NGA
Apoyar el despliegue rápido de redes NGA
Actualmente , algunos Estados del EEE están subvencionando redes de banda ancha que pueden prestar servicios de muy alta velocidad y soportar multitud de servicios digitales avanzados convergentes .
Estas redes NGA son fundamentalmente redes de fibra óptica o de cable avanzadas que están llamadas a sustituir totalmente , o en gran parte , a las redes de cobre de banda ancha o a las redes de cable actuales .
Las redes NGA son redes de acceso cableadas que consisten total o parcialmente en elementos ópticos y son capaces de prestar servicios de acceso de banda ancha con características mejoradas ( por ejemplo , mayor volumen ) en comparación con los servicios prestados a través de las redes de cobre existentes [ 58 ] .
En esencia , las redes NGA tendrán la velocidad y la capacidad para prestar en el futuro contenidos de alta definición , soportar aplicaciones a la carta que requieren mucha capacidad de banda ancha así como llevar a las empresas conexiones de banda ancha simétrica asequible de las que , por regla general , hoy en día solo disponen las grandes empresas .
En términos generales , las redes NGA cuentan con el potencial para facilitar la mejora de todos los aspectos de la tecnología y los servicios de banda ancha .
La Comisión ya ha tramitado algunas notificaciones de ayudas estatales que implicaban apoyo para el despliegue de redes de fibra óptica .
Estos casos trataban de la construcción de una red NGA regional « central » [ 59 ] o de la prestación de conectividad de fibra solo para un número limitado de usuarios empresariales [ 60 ] .
En cuanto al despliegue de redes de banda ancha básica denominado de « primera generación » , las autoridades estatales , municipales y regionales justifican su apoyo a un despliegue rápido de redes de fibra alegando una deficiencia de mercado o un objetivo de cohesión .
Si en el despliegue de infraestructura de banda ancha básica los ejemplos de intervención estatal estaban relacionados principalmente con comunidades o zonas rurales ( baja densidad , elevados costes de capital ) o zonas económicamente subdesarrolladas ( escasa capacidad de pagar los servicios ) , en este caso parece que el aspecto económico del modelo de redes NGA disuadirá el despliegue de redes NGA no solo en zonas escasamente pobladas sino también en determinadas zonas urbanas .
En particular , la cuestión principal que afecta al despliegue rápido y extenso de redes NGA parece ser el coste y , en menor medida , la densidad de población [ 61 ] .
Para las autoridades públicas , la intervención directa puede , por tanto , justificarse con el fin de garantizar que zonas que son consideradas por los operadores de red poco rentables seguirán beneficiándose de los sustanciales efectos indirectos que pueden aportar las redes NGA a la economía y no sufrirán una nueva « brecha digital NGA » .
Así pues , los Estados de la AELC tal vez quieran impulsar el desarrollo de redes NGA en zonas en las que las inversiones por parte de los operadores de red de banda ancha existentes en dichas redes tardarían varios años en llegar ya que son menos atractivas financieramente que determinadas grandes zonas urbanas .
En determinados casos , los Estados de la AELC pueden optar por invertir ellos mismos o aportar apoyo financiero a operadores privados con el fin de obtener conectividad de red NGA , o de obtener conectividad antes de lo previsto , para garantizar que se estimula el empleo y otras oportunidades económicas lo más rápidamente posible .
Cualquier intervención pública que pretenda apoyar el suministro o la aceleración del despliegue de redes NGA debe garantizar que es compatible con las normas sobre ayudas estatales .
Tipos de intervención pública
Los Estados de la AELC pueden elegir distintos grados de intervención en el mercado para fomentar o acelerar el despliegue de las redes NGA .
A este respecto , las consideraciones expuestas en la secciones 2.2.1 y 2.2.2 ( aplicación del principio del inversor en una economía de mercado , compensación por servicio público y criterios Altmark ) , se aplican mutatis mutandis a las intervenciones estatales en el ámbito del despliegue de redes NGA .
Dependiendo de la naturaleza y los efectos de la intervención elegida , puede estar justificado un planteamiento analítico diferente con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
En zonas en las que se espera que los inversores privados desplieguen redes NGA en el futuro , los Estados de la AELC pueden decidir adoptar una serie de medidas para acelerar el ciclo de inversión , animando así a los inversores a llevar adelante sus planes de inversión .
Estas medidas no implican necesariamente ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Dado que una gran parte del coste de desplegar redes de fibra se debe a las obras de ingeniería civil ( por ejemplo , excavaciones , tendido de cables , cableado en el interior de los edificios , etc. ) , los Estados de la AELC pueden decidir , de conformidad con el marco regulador del EEE para las comunicaciones electrónicas , por ejemplo , facilitar el proceso de adquisición de servidumbres de paso o exigir que los operadores de red coordinen sus obras de ingeniería civil y / o compartan parte de su infraestructura [ 62 ] .
En la misma línea , los Estados de la AELC pueden decretar que en toda nueva construcción ( incluidas nuevas redes de agua , energía , transporte o alcantarillado ) y o / edificios deberá instalarse conexión de fibra .
De la misma manera , las autoridades públicas pueden decidir emprender algunas obras de ingeniería civil ( tales como excavación de suelo público , construcción de conducciones ) para permitir y acelerar el despliegue por parte de los operadores en cuestión de sus propios elementos de red .
No obstante , estas obras no deberán ser para « un sector o ramo específico » sino , en principio , estar abiertas a todos los usuarios potenciales y no solo a los operadores de comunicaciones electrónicas ( por ejemplo , servicios de electricidad , gas y agua ) .
Siempre que este tipo de intervenciones públicas pretenda crear las condiciones previas necesarias para el despliegue por parte de los operadores de servicios de infraestructura propia sin discriminación hacia un sector o empresa dada ( rebajando en particular los costes de capital de este último ) , queda fuera del ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Las ANR pueden también adoptar medidas similares para ofrecer acceso equitativo y no discriminatorio a postes o compartir conducciones propiedad de servicios públicos o de operadores de red existentes .
Como muestra la práctica decisoria de la Comisión en el ámbito de la banda ancha básica , en la mayoría de los casos , las ayudas estatales para redes de banda ancha las conceden autoridades regionales o locales que buscan ya sea solucionar la carencia en la región de conectividad de banda ancha o bien incrementar la competitividad de la región , mejorando la cobertura de banda ancha y la conectividad de red existentes .
Para conseguir estos dos objetivos , hasta la fecha las autoridades públicas han licitado la construcción y gestión de infraestructura de banda ancha de propiedad pública o bien han apoyado financieramente la construcción de una red de banda ancha de propiedad privada [ 63 ] .
Si las intervenciones públicas constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , deben ser notificadas al Órgano , que evaluará su compatibilidad con el mercado común con arreglo a los principios establecidos en las secciones 3.3 y 3.4 [ 64 ] .
Distinción entre zonas blancas , grises y negras en las redes NGA
Como se ha mencionado en al apartado 38 , se evalúa la compatibilidad de las ayudas estatales para el desarrollo de banda ancha tradicional distinguiendo entre zonas « blancas » , « grises » y « negras » .
El Órgano considera que esta distinción sigue siendo relevante para evaluar si la ayuda estatal a las redes NGA es compatible en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , pero requiere una definición más precisa que tenga en cuenta las particularidades de las redes NGA .
A este respecto , hay que tener presente que , a largo plazo , se espera que las redes NGA sustituyan a las redes de banda ancha básica existentes .
En la medida en que las redes NGA implican una arquitectura de red diferente , que ofrece servicios de banda ancha de calidad notablemente superior a los actuales así como la prestación de servicios que no podrían prestarse con las redes de banda ancha actuales , es probable que en el futuro haya marcadas diferencias entre las zonas que estén cubiertas por redes NGA y las que no lo estén [ 65 ] .
Actualmente , algunas redes de banda ancha básica avanzada [ por ejemplo , ADSL 2 + [ 66 ] ] pueden también , hasta cierto punto , soportar algunos de los tipos de servicios de banda ancha que en un futuro próximo probablemente se ofrezcan por las redes NGA ( tales como servicios básicos de « triple play » ) .
No obstante , y sin perjuicio de la imposición de la regulación ex ante , cabe señalar que pueden surgir productos o servicios novedosos que no son sustituibles ni desde la perspectiva de la demanda ni de la oferta y requerirán velocidades de banda ancha por encima de los límites físicos superiores de la infraestructura básica de banda ancha .
En consecuencia , a los efectos de evaluar las ayudas estatales para redes NGA , una zona en la que dichas redes no existan por el momento y en la que no es probable que los operadores privados las construyan y sean plenamente operativas en un futuro próximo , deberá considerarse una zona « NGA blanca » [ 67 ] .
A este respecto , el término « en un futuro próximo » corresponderá a un período de tres años [ 68 ] .
Las autoridades públicas deberán poder intervenir , con determinadas condiciones , para resolver cuestiones de cohesión social , desarrollo regional o una deficiencia del mercado cuando pueda demostrarse que los inversores privados no tienen la intención de desplegar redes NGA en los próximos tres años .
Los esfuerzos de inversión previstos por inversores privados deberán garantizar que , en el plazo de tres años , se logre al menos un avance significativo y que la inversión prevista se complete posteriormente en un plazo razonable de tiempo ( dependiendo de las características de cada zona y proyecto ) .
No sería adecuado dar un margen de tiempo superior puesto que podría perjudicar a los intereses de las regiones insuficientemente cubiertas respecto de otras partes de un país que cuente con los servicios adecuados de dichas redes avanzadas de banda ancha .
En la misma línea , una zona se considerará « NGA gris » cuando solo exista o se vaya a desplegar en los próximos tres años una red NGA y ningún otro operador tenga previsto desplegar una red NGA en esos tres años [ 69 ] .
Al evaluar si otros inversores de red podrían desplegar redes adicionales NGA en una zona dada , deben tenerse en cuenta todas las medidas legislativas o reguladoras existentes que puedan haber disminuido las barreras para dicho despliegue de red ( acceso a conducciones , infraestructura compartida , etc. ) .
Si existe más de una red NGA en una zona dada , o va a desplegarse en los próximos tres años , dicha zona , en principio , deberá considerarse « NGA negra » [ 70 ] .
Evaluación de la compatibilidad
Como se mencionaba en los apartados 64 y 65 , aunque las redes NGA son cualitativamente mucho más avanzadas que las redes de banda ancha tradicionales existentes basadas en el par de cobre , al evaluar la compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales de una ayuda estatal para el despliegue de una red NGA , el Órgano considerará también los efectos de dicha ayuda sobre las redes de banda ancha existentes , dado el grado de sustitución que por el momento parece existir por lo que se refiere tanto a los servicios de banda ancha ofrecidos por redes de banda ancha como a las NGA .
Además , al evaluar la compatibilidad de una ayuda estatal para las redes NGA , el Órgano aplicará también la prueba de sopesamiento ( véase el apartado 33 ) .
En particular , al evaluar el carácter proporcional de una medida notificada , el Órgano examinará si se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 49 ( mapa detallado y análisis de la cobertura , procedimiento de licitación abierto , oferta más ventajosa económicamente , neutralidad tecnológica , utilización de infraestructuras existentes , imposición de acceso abierto mayorista , análisis comparativo de precios y cláusula de devolución ) .
No obstante , los siguientes puntos son específicamente relevantes en el contexto de la evaluación de redes NGA .
Zonas NGA blancas : apoyo para el despliegue de redes NGA en zonas insuficientemente atendidas
Al igual que los servicios de banda ancha básica , con una serie de condiciones que deberán cumplir los Estados de la AELC ( véanse los apartados 49 y 69 ) , el Órgano considerará compatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE las medidas que apoyen el despliegue de redes NGA en zonas en las que actualmente no existe infraestructura de banda ancha o en zonas en las que los operadores de banda ancha existentes no consideran rentable desplegar redes NGA .
En zonas NGA blancas en las que ya exista una red de banda ancha básica ( zona gris tradicional ) , la concesión de ayuda para redes NGA está supeditada a que el Estado de la AELC en cuestión demuestre i ) que los servicios de banda ancha prestados a través de dichas redes no son suficientes para satisfacer las necesidades de los usuarios privados o empresariales en la zona en cuestión ( teniendo también en cuenta una posible mejora futura ) , y que ii ) no existen medios menos distorsionantes ( incluida la regulación ex ante ) para alcanzar los objetivos fijados .
Zonas NGA grises : necesidad de un análisis más detallado
En zonas en las que un inversor privado ya haya desplegado una red NGA o vaya a hacerlo en los próximos tres años ( véase también el apartado 66 ) y ningún otro inversor privado tenga previsto desplegar otra red NGA en los próximos tres años , el Órgano necesitará realizar un análisis más detallado para verificar si la intervención estatal en dichas zonas puede ser considerada compatible con las normas sobre ayudas estatales .
De hecho , existe el peligro de que la intervención estatal en esas zonas suplante a los inversores existentes y falsee la competencia .
Para que el Órgano declare su compatibilidad , los Estados de la AELC deberán poder demostrar , en primer lugar , que la red NGA existente o prevista no es , o no sería suficiente , para satisfacer las necesidades de los usuarios privados y empresariales en las zonas en cuestión y , en segundo lugar , que no existen medios que produzcan menos falseamientos ( incluida la regulación ex ante ) para alcanzar los objetivos fijados .
En el contexto de su evaluación detallada , el Órgano evaluará en concreto si :
las condiciones generales de mercado no son adecuadas , examinando , entre otras cosas , el nivel de precios actuales de la banda ancha NGA , el tipo de servicios ofrecidos a clientes residenciales y empresariales y las condiciones correspondientes y si existe , o es probable que surja , demanda de nuevos servicios que no puede satisfacer la red NGA existente ;
sin la regulación ex ante impuesta por una ANR , el acceso efectivo a la red no se ofrece a terceros o las condiciones de acceso no propician la competencia efectiva ;
las barreras generales a la entrada impiden la entrada potencial de otros inversores en red NGA ;
la red NGA ya instalada se construyó basándose en un uso / acceso privilegiado a conducciones no accesibles a otros operadores de redes ni compartidas con estos ;
ninguna de las medidas adoptadas o soluciones impuestas por la autoridad nacional reguladora o por la autoridad de competencia por lo que se refiere al proveedor de red existente ha podido solucionar los problemas .
Zonas NGA negras : no es necesaria la intervención estatal
En zonas en las que ya exista más de una red NGA o los inversores privados tal vez estén desplegando redes NGA competidoras , el Órgano considerará que el apoyo estatal para una red NGA competidora financiada con fondos públicos es probable que falsee gravemente la competencia y es incompatible con las normas sobre ayudas estatales .
El caso específico de las zonas negras existentes ( banda ancha básica ): algunas salvaguardias adicionales
El Órgano considera que las zonas negras tradicionales , es decir zonas en las que los servicios actuales de banda ancha se prestan mediante infraestructuras de banda ancha competidoras ( xDSL y redes de cable ) , son zonas en las que los operadores de red existentes deberían tener los incentivos suficientes para transformar sus redes actuales de banda ancha tradicional en redes NGA de muy alta velocidad a las que puedan migrar sus clientes actuales .
En estas zonas , en principio no será necesaria la intervención estatal .
No obstante , un Estado de la AELC puede rebatir este argumento demostrando que los operadores no tienen previsto invertir en redes NGA en los próximos tres años probando , por ejemplo , que la pauta histórica de las inversiones realizadas por los inversores de red existente durante los últimos años para mejorar sus infraestructuras de banda ancha con el fin de ofrecer velocidades superiores en respuesta a la demanda de los usuarios no ha sido satisfactoria .
En tal caso , el apoyo estatal para el despliegue de redes NGA estaría supeditado al análisis detallado del apartado 73 y al cumplimiento de una serie de condiciones que se discuten con detalle en la sección 3.4.5 .
Al igual que la política seguida en el despliegue de banda ancha básica , la ayuda estatal para el despliegue de redes NGA puede constituir un instrumento adecuado y justificado siempre que se reúna una serie de condiciones fundamentales .
Con excepción de las zonas NGA blancas que son también zonas blancas por lo que se refiere a la banda ancha básica ( para las que no son necesarios otros requisitos ) , el Órgano considera que , además de las salvaguardas establecidas en la sección 2.3.3 y en particular en el apartado 49 ( mapa detallado análisis de la cobertura , procedimiento de licitación abierto , oferta más ventajosa económicamente , neutralidad tecnológica , utilización de infraestructuras existentes , imposición de acceso abierto mayorista , análisis comparativo de precios y cláusula de devolución ) deben reunirse también las siguientes condiciones :
en contrapartida al apoyo estatal , se pedirá al beneficiario que suministre a terceros acceso mayorista efectivo durante siete años como mínimo .
En particular , la obligación de acceso impuesta incluirá además el derecho de uso de conducciones o distribuidores en la calle para que los terceros tengan acceso a la infraestructura pasiva y no solo activa .
Esto no prejuzga cualquier otra obligación reguladora similar que pueda imponer la autoridad nacional reguladora en el mercado específico de referencia para fomentar la competencia efectiva o medidas adoptadas cuando expire dicho período [ 71 ] .
Una obligación de « acceso abierto » es aún más crucial para abordar la sustitución temporal entre los servicios ofrecidos por operadores existentes de ADSL y los servicios ofrecidos por futuros operadores de red NGA .
Una obligación de acceso abierto garantizará que los operadores de ADSL puedan migrar sus clientes a una red NGA en cuanto se implante una red subvencionada y puedan , por tanto , empezar a planificar sus propias inversiones futuras sin ninguna desventaja competitiva real ,
por otra parte , al establecer las condiciones para el acceso mayorista a la red , los Estados de la AELC consultarán a la autoridad nacional reguladora pertinente .
Se espera que estas autoridades continúen en un futuro regulando ex ante o bien supervisando muy de cerca las condiciones competitivas del mercado global de banda ancha y , si procede , impongan las soluciones necesarias contempladas en el marco regulador aplicable .
Así pues , al exigir que las condiciones de acceso sean aprobadas o establecidas por la autoridad nacional reguladora con arreglo a las normas del EEE aplicables , los Estados de la AELC garantizarán que se apliquen condiciones de acceso , si no uniformes , al menos muy similares , en todos los mercados de banda ancha identificados por la autoridad nacional reguladora correspondiente ,
además , sea cual sea el tipo de arquitectura de red NGA que se beneficie de ayuda estatal , deberá fomentar la desagregación total y efectiva y satisfacer todos los diferentes tipos de acceso a la red que puedan necesitar los operadores ( incluyendo , sin limitarse a ellos , el acceso a conducciones , fibra y acceso indirecto ) .
A este respecto , hay que señalar que la arquitectura de fibra múltiple permite una independencia total entre los solicitantes de acceso para ofrecer banda ancha de alta velocidad y , por tanto , propicia la competencia sostenible a largo plazo .
Además , el despliegue de redes NGA basadas en líneas de fibra múltiple soporta tanto topologías « punto a punto » como « punto a multipunto » y es , por tanto , tecnológicamente neutro .
DISPOSICIONES FINALES
El presente capítulo se aplicará a partir del día siguiente a su adopción .
El Órgano revisará el presente capítulo de conformidad con las revisiones futuras de la correspondiente Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha por parte de la Comisión .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha ( DO C 235 de 30.9.2009 , p. 7 ) .
Véase por ejemplo i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo [ COM(2005 ) 229 final ] , de 1 de junio de 2005 ; eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos [ COM(2002 ) 263 final ] , Superar los desequilibrios en la banda ancha [ COM(2006 ) 129 ] .
COM ( 2005 ) 107 final .
Durante la pasada década , las tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) se han hecho accesibles y asequibles al público general .
El término « brecha digital » se utiliza generalmente para definir el desequilibrio entre aquellas personas y comunidades que tienen acceso a las tecnologías de la información y las que no lo tienen .
Aunque son varias las razones de esta « brecha digital » , la más importante es la falta de infraestructuras adecuadas de banda ancha .
Considerando la dimensión regional , el grado de urbanización es un factor importante en el acceso y utilización de las TIC .
La penetración de Internet sigue siendo , por tanto , muy inferior en las zonas escasamente pobladas de todo el Espacio Económico Europeo .
Véase el Acto mencionado en el punto 5cl del anexo XI del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 ) ] , el Acto mencionado en el punto 5ck del anexo XI del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de autorización ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 ) ] y el Acto mencionado en el punto 5cj del anexo XI del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva de acceso ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ) ] , adaptado al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 .
Véase la decisión de la Autoridad Noruega de Correos y Telecomunicaciones de 3 de abril de 2009 sobre la designación de empresas con poder de mercado significativo y por la que se imponen obligaciones específicas en el mercado al por mayor de acceso de banda ancha ( mercado 5 ) ; la decisión de la Administración de Correos y Telecomunicaciones no 8/2008 de 18 de abril de 2008 sobre la designación de empresas con poder de mercado significativo y por la que se imponen obligaciones específicas en el mercado al por mayor de acceso de banda ancha en Islandia ; y la decisión de la Oficina de Comunicaciones de 16 de diciembre de 2009 relativa al reglamento sectorial del mercado al por mayor de acceso de banda ancha en Liechtenstein .
A efectos del presente documento , las redes NGA son redes de acceso cableadas que consisten total o parcialmente en elementos ópticos y pueden prestar servicios de acceso de banda ancha con características mejoradas ( por ejemplo , mayor volumen ) en comparación con los servicios prestados a través de las redes de cobre existentes ( véase también la nota 58 a pie de página ) .
Véase el proyecto de recomendación de la Comisión sobre acceso regulado a redes de acceso de nueva generación , enhttp://ec.europa.eu/information_society/policy/ecomm/doc/library/public_consult/nga/dr_recomm_nga.pdf y la Declaración del Grupo de Reguladores Europeos sobre el desarrollo del acceso a las NGA , ERG ( 08 ) 68 , en http://www.erg.eu.int/doc/publications/erg_08_68_statement_on_nga_devolopment_081211.pdf .
Para una lista de todas las decisiones de la Comisión adoptadas con arreglo a las normas sobre ayudas estatales en el ámbito de la banda ancha , véase http://ec.europa.eu/competition/sectors/telecommunications/broadband_decisions.pdf .
Véase también la sección 2.2.1 sobre la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 de mayo de 2007 en el asunto NN 24/07 — República Checa , Prague Municipal Wireless Network .
El término « inversores » designa a empresas u operadores de red de comunicaciones electrónicas que invierten en la construcción y despliegue de infraestructura de banda ancha .
La Comisión solo ha aprobado una medida en la que no hubo una licitación abierta pero que consistía en un régimen de crédito fiscal para apoyar el despliegue de banda ancha en zonas de Hungría insuficientemente cubiertas , véase la Decisión N 398/05 — Hungría , Development of Tax Benefit for Broadband .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión N 570/07 — Alemania , Broadband in rural areas of Baden-Württemberg , N 157/06 — Reino Unido , South Yorkshire Digital Region Broadband Project , N 262/06 — Italia , Broadband for rural Tuscany , N 201/06 — Grecia , Broadband access development in underserved territories y N 131/05 – Reino Unido , FibreSpeed Broadband Project Wales .
Aunque los usuarios residenciales también son beneficiarios de dichas medidas , sin embargo no están sujetos a las normas sobre ayudas estatales al no ser ni empresas ni operadores económicos a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Véase la Decisión de la Comisión N 266/08 — Alemania , Broadband in rural areas of Bayern .
Véase la Decisión de la Comisión N 237/08 — Alemania , Broadband support in Niedersachsen .
Asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartados 20 a 22 .
Decisión de la Comisión de 11 de diciembre de 2007 en el asunto C 53/2006 Citynet Amsterdam — investment by the city of Amsterdam in a fibre-to-the home ( FTTH ) network ( DO L 247 de 16.9.2008 , p. 27 ) .
El asunto trataba de la construcción de una red de acceso a la banda ancha FTTH ( fibra hasta el hogar ) para conectar a 37000 hogares en Ámsterdam , a los que ya prestaban servicio varias redes de banda ancha competidoras .
El ayuntamiento de Ámsterdam había decidido invertir en el nivel pasivo de la red junto con dos inversores privados y cinco empresas de viviendas .
La infraestructura pasiva era propiedad y estaba gestionada por una entidad separada en la que el ayuntamiento de Ámsterdam poseía un tercio de sus acciones , los dos inversores privados ( « ING Real Estate » y « Reggefiber » ) otro tercio , y las empresas de viviendas el tercio restante .
Según la jurisprudencia , a las empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general se les debe haber confiado esta misión mediante un acto de los poderes públicos .
A este respecto , una de las formas de encomendar a un operador un servicio de interés económico general es la concesión ; véanse los asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC / Comisión , Rec . 2000 , p-II-2267 , apartado 126 y asunto T-17/02 , Fred Olsen / Comisión , Rec . 2005 , p-II-2031 , apartados 186 y 188-189 .
Véase la Decisión de la Comisión N 381/04 — Francia , Projet de réseau de télécommunications haut débit des Pyrénées-Atlantiques , y la Decisión de la Comisión N 382/04 — Francia , Mise en place d'une infrastructure haut débit sur le territoire de la région Limousin ( DORSAL ) .
Aunque en este capítulo se hace referencia a una « concesión » de un servicio público , la forma del instrumento contractual elegido para encomendar una misión de servicio público o un SIEG puede variar de un Estado de la AELC a otro .
No obstante , el instrumento deberá especificar al menos el carácter exacto , el alcance y la duración de las obligaciones de servicio público impuestas y la identidad de las empresas implicadas , y los costes que deberá soportar la empresa en cuestión .
En particular , dado que los Estados miembros gozan de amplio margen de apreciación para definir el ámbito de un SIEG , la Comisión reconoció en las dos Decisiones citadas que , en la medida en que la prestación de una infraestructura de banda ancha ubicua estaría abierta a todos los demás proveedores de red y resolvería una deficiencia del mercado y suministraría conectividad a todos los usuarios en la regiones en cuestión , el Estado miembro no había cometido un error manifiesto al considerar que la prestación de dicho servicio se ajustaba al concepto de SIEG .
Véase la Decisión de la Comisión N 284/05 — Irlanda , Regional Broadband Programme : Metropolitan Area Networks ( « MANs » ) , phases II and III , considerandos 23 y 37-40 .
En ese asunto , la Comisión consideró que el apoyo prestado al despliegue y operación de las redes del área metropolitana en una serie de ciudades de Irlanda no era una contrapartida por un SIEG ya que la medida notificada parecía más bien una « asociación público-privada » que la encomienda y ejecución de un SIEG .
Véase también la Decisión N 890/06 — Francia , Aide du Sicoval pour un réseau de très haut débit .
En ese asunto , la Comisión señaló que la medida notificada se refería al apoyo para el suministro de conectividad de banda ancha solo para parques empresariales y organizaciones del sector público en una zona de Toulouse , que excluía el sector residencial .
Además , el proyecto cubría únicamente una parte de la región .
En consecuencia , la Comisión consideró que no se trataba de un SIEG ya que la medida notificada no pretendía servir los intereses de los ciudadanos sino los del sector empresarial .
Véase el asunto T-289/03 , Bupa y otros / Comisión , Rec . 2008 , p. II-741 , apartado 165 , y el asunto T-106/95 , FFSA y otros / Comisión , Rec . 1997 , p. II-229 , apartado 99 .
Véase también el apartado 14 de la Comunicación de la Comisión sobre los servicios de interés general en Europa ( DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 ) .
Véase el asunto T-442/03 , SIC / Comisión , Rec . 2008 , p. II-000 , apartado 195 , asunto T-289/03 Bupa y otros / Comisión , op . cit . , apartado 166 y asunto T-17/02 Fred Olsen / Comisión , op.cit . , apartado 216 .
Según el apartado 22 de la Comunicación de la Comisión sobre los servicios de interés general en Europa , « la libertad de los Estados miembros para definir [ los servicios de interés económico general ] significa que los Estados miembros son ante todo responsables de definir lo que consideran [ dichos ] servicios basándose en las características específicas de las actividades . Esta definición solo puede estar sujeta al control de los errores manifiestos » .
Esto implica que el objetivo de interés general perseguido por las autoridades públicas no puede ser simplemente el de desarrollar determinadas zonas o actividades económicas previsto en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Véase la Decisión de la Comisión N 381/04 — Francia , Projet de réseau de télécommunications haut débit des Pyrénées-Atlantiques , apartado 53 y la Decisión de la Comisión N 382/04 — Francia , Mise en place d'une infrastructure haut débit sur le territoire de la région Limousin ( DORSAL ) .
A este respecto , las redes que se tomarán en cuenta al evaluar la necesidad de un SIEG deberán ser siempre de arquitectura comparable , es decir o bien redes de banda ancha básica o NGA .
A este respecto , los esfuerzos de inversión previstos por los inversores privados deberán garantizar que en el plazo de tres años se logre al menos un avance significativo y que la inversión prevista se complete posteriormente en un plazo razonable de tiempo ( dependiendo de las características de cada zona y proyecto ) .
Sin dicha motivación , no sería posible un control , siquiera marginal , por parte del Órgano basado tanto en la primera condición Altmark como en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE relativo a la existencia de algún error manifiesto cometido por los Estados de la AELC en el marco de su potestad discrecional , Asunto T-289/03 , Bupa y otros / Comisión , Rec . 2008 , p. II-000 , apartado 172 .
Una red deberá ser tecnológicamente neutra , permitiendo así el acceso a los solicitantes para utilizar cualquiera de las tecnologías disponibles en la prestación de servicios a los usuarios finales .
Aunque este requisito puede ser de aplicación limitada en el despliegue de una infraestructura de red ADSL , tal vez no sea ese el caso en una red de fibra NGA en la que los operadores puedan utilizar distintas tecnologías de fibra para prestar servicios a los usuarios finales ( punto a punto o GPON ) .
Por ejemplo , una red ADSL deberá ofrecer acceso indirecto y desagregación total , mientras que una red NGA de fibra deberá ofrecer como mínimo acceso a fibra oscura , acceso indirecto y , si lo que se despliega es una red FTTC , desagregación del subbucle .
Esta limitación está justificada por el hecho de que , una vez desplegada una red de banda ancha que ofrece conectividad universal , normalmente las fuerzas del mercado se bastan para ofrecer servicios de comunicación a todos los usuarios a un precio competitivo .
Tales salvaguardias pueden incluir , en particular , la obligación de contabilidad separada , y pueden incluir también la creación de una entidad estructural y jurídicamente separada del operador integrado verticalmente .
Dicha entidad deberá ser la única responsable del cumplimiento y ejecución de la misión de SIEG asignada a ella .
Corresponde a los Estados de la AELC idear , dadas las particularidades de cada caso , el método más adecuado para garantizar que la compensación concedida cubra únicamente los costes del cumplimiento de la misión de SIEG en las zonas no rentables .
Por ejemplo , la compensación concedida podría estar basada en una comparación entre los ingresos procedentes de la explotación comercial de la infraestructura en las zonas rentables y no rentables .
Cualquier beneficio excesivo , es decir , un beneficio por encima del rendimiento medio del capital en el sector para desplegar una infraestructura de banda ancha , podría ser asignado a la financiación del SIEG en las zonas no rentables y el resto ser objeto de la compensación financiera concedida .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
Véase también el capítulo sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 44 ) y Suplemento EEE no 20 de 26.4.2007 , p. 1 , también disponible en el sitio Internet del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/partvi-stateaidintheformofpublicservicecompensation.pdf .
Cabe recordar que , con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , que corresponde al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE , podrán ser compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » .
DO L 54 de 28.2.2008 , p. 1 y Suplemento EEE no 11 de 28.2.2008 , p. 1 .
Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Además , aunque la ayuda concedida en algunos casos estaba circunscrita a « zonas asistidas » y podría también haberse considerado ayuda para inversiones iniciales con arreglo a las citadas Directrices , a menudo la intensidad de la ayuda excedía el límite máximo permitido para ayudas regionales en dichas zonas .
Véanse por ejemplo , las Decisiones de la Comisión N 508/08 — Reino Unido , Provision of remote Broadband services in Northern Ireland , N 201/06 — Grecia , Broadband access development in underserved areas , y N 118/06 — Letonia , Development of broadband communications networks in rural areas .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión N 201/06 — Grecia , Broadband access development in underserved areas .
Véase , por ejemplo , la Decisión N 118/06 — Letonia , Development of broadband communcation networks in rural areas .
Véase la Decisión de la Comisión de 19 de julio de 2006 sobre la medida no C 35/05 ( ex N 59/05 ) que los Países Bajos tienen previsto ejecutar relativa a una infraestructura de banda ancha en Appingedam ( DO L 86 de 27.3.2007 , p. 1 ) .
El asunto implicaba el despliegue de una red pasiva ( es decir , conducciones y fibra ) que sería propiedad del ayuntamiento , mientras que la capa activa ( es decir , la gestión y explotación de la red ) se licitaría a un operador mayorista del sector privado que tendría que ofrecer servicios de acceso mayorista a otros proveedores de servicios .
Tanto el operador tradicional de línea fija como el operador de cable ya ofrecían « servicios triple play » en Appingedam ( telefonía , banda ancha y TV digital / analógica ) y ambos operadores tenían la capacidad técnica para seguir incrementando la capacidad de ancho de banda de su red .
Como se mencionaba en el apartado 4 , cabe recordar que , hasta ahora , el acceso a la banda ancha se regula ex ante en todos los países de la AELC .
En su Decisión N 131/05 — Reino Unido , FibreSpeed Broadband Project Wales , la Comisión tuvo que evaluar si el apoyo financiero otorgado por las autoridades galesas para la construcción de una red de fibra óptica abierta y neutra que conectaba 14 parques empresariales podría seguir considerándose compatible aun cuando su ubicación ya estuviera atendida por el operador de red tradicional , que ofrecía líneas arrendadas a precios regulados .
La Comisión consideró que las líneas arrendadas ofrecidas por el operador tradicional eran muy caras y que prácticamente no estaban al alcance de las PYME .
Los parques empresariales en cuestión no podían conseguir servicios ADSL simétricos superiores a 2 Mbps debido a la distancia hasta las centralitas telefónicas del operador tradicional .
Además , este operador no ponía a disposición de terceros sus conducciones y fibra oscura .
Por tanto , la presencia del operador tradicional en las zonas en cuestión no garantizaba servicios de Internet de alta velocidad asequibles para las PYME .
No había perspectivas de que terceros construyeran infraestructuras alternativas para prestar servicios de alta velocidad a los parques empresariales en cuestión .
Véanse también las Decisiones de la Comisión N 890/06 — Francia , Aide du Sicoval pour un réseau de très haut débit y N 284/05 — Irlanda , Regional Broadband Programme : Metropolitan Area Networks ( MANs ) , phases II and III .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión N 473/07 — Italia , Broadband connection for Alto Adige , N 570/07 — Alemania , Broadband in rural areas of Baden-Württemberg , N 131/05 — Reino Unido , FibreSpeed Broadband Project Wales , N 284/05 — Irlanda , Regional Broadband Programme : Metropolitan Area Networks ( MANs ) , phases II and III , N 118/06 — Letonia , Development of broadband communication networks in rural areas , y N 157/06 — Reino Unido , South Yorkshire Digital Region Broadband Project .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión N 222/06 — Italia , Aid to bridge the digital divide in Sardinia , N 398/05 — Hungría , Development Tax Benefit for Broadband y N 264/06 — Italia , Broadband for rural Tuscany .
Generalmente dentro del marco de un procedimiento con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En los casos en que pueda demostrarse que los operadores existentes no facilitaron información significativa a una autoridad pública a los efectos del establecer el mapa detallado , dicha autoridad tendrá que basarse en la información de que disponga .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión no 201/06 — Grecia , Broadband access development in underserved areas , no 264/06 — Italia , Broadband for rural Tuscany , no 475/07 — Irlanda , National Broadband Scheme ( NBS ) , y no 115/08 — Alemania , Broadband in rural areas of Germany .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión N 508/08 — Reino Unido , Provision of Remote Broadband Services in Northern Ireland , N 475/07 — Irlanda , National Broadband Scheme ( NBS ) , N 157/06 — Reino Unido , South Yorkshire Digital region Broadband Project .
A los efectos de determinar la oferta más ventajosa económicamente , la autoridad adjudicadora deberá especificar de antemano la valoración relativa que dará a cada uno de los criterios ( cualitativos ) elegidos .
Hasta el momento solo en un caso ha aceptado la Comisión la utilización justificada de una solución tecnológica específica : Véase la Decisión de la Comisión N 222/06 — Italia , Aid to bridge the digital divide in Sardinia .
En ese asunto , la Comisión consideró que , dadas las circunstancias específicas , especialmente la topografía de la región , la carencia de redes de cable y la necesidad de maximizar los beneficios de la ayuda , el uso de tecnología ADSL parecer ser la tecnología adecuada para conseguir los objetivos del proyecto ( apartado 45 ) .
Además , siempre que los Estados de la AELC opten por un modelo de gestión según el cual la infraestructura de banda ancha subvencionada ofrezca a terceros únicamente servicios de acceso mayorista , y no servicios minoristas , los probables falseamientos de la competencia se reducen aún más , puesto que este modelo de gestión de redes contribuye a evitar cuestiones potencialmente complejas relacionadas con precios predatorios y formas encubiertas de discriminación en el acceso .
A este respecto , la ANR deberá tener en cuenta la posible persistencia de las condiciones específicas que justificaron en principio la concesión de una ayuda al operador de la infraestructura en cuestión .
En circunstancias excepcionales debidamente demostradas por el Estado de la AELC notificante , implantar un mecanismo de este tipo para importes de ayuda muy pequeños o para proyectos únicos a pequeña escala basados en principios de contratación sencillos supondría una carga desproporcionada para las autoridades que conceden la ayuda y , por consiguiente , el Órgano no lo solicitará .
En la actual fase de la evolución tecnológica y de mercado , ni las tecnologías por satélite ni por red móvil parecen ser capaces de prestar servicios de banda ancha simétrica de muy alta velocidad aunque en el futuro la situación tal vez cambie , especialmente por lo que se refiere a los servicios móviles ( el siguiente paso importante en las comunicaciones móviles por radio , la « Long Term Evolution » podrá teóricamente alcanzar cuando se adopte , si es que se adopta , velocidades pico descendentes de 100 Mbps y ascendentes de 50 Mbps ) .
Véase la Decisión N 157/06 — Reino Unido , South Yorkshire Digital region Broadband Project y la Decisión N 284/05 — Irlanda , Broadband Programme : Metropolitan Area Networks ( MANs ) , phases II and III .
Hasta el momento solo en dos casos ( Appingedam y Amsterdam ) se ha concedido apoyo estatal para el despliegue de una red de « acceso » de nueva generación que llevaría conectividad por fibra al segmento residencial del mercado .
Los operadores de red de banda ancha han alegado que el despliegue de una red de fibra sigue siendo una inversión muy costosa y arriesgada salvo en zonas con densidad de población o empresas en las que los operadores ya tienen una base sustancial de clientes de banda ancha que puede migrar a velocidades superiores .
En determinados casos , al parecer el coste de desplegar redes NGA y de fibra es demasiado elevado en relación con los ingresos que pueden esperarse , por lo que ningún proveedor del sector privado , o muy pocos , entraría en el mercado .
Tales medidas no deberán ir dirigidas específicamente a operadores de comunicaciones electrónicas sino que deberán aplicarse sin distinción a todos los operadores de todos los sectores afectados ( incluidos por ejemplo , otros operadores de servicios públicos como empresas de gas , electricidad y / o empresas de distribución de agua ) .
Las medidas que se aplicarían a los operadores de comunicaciones electrónicas solo podrían constituir una ayuda sectorial y , por tanto , estarían prohibidas por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Véanse por ejemplo , las decisiones de la Comisión , N 157/06 — Reino Unido , South Yorkshire Digital Region Broadband Project , N 201/06 — Grecia , Broadband access development in underserved territories , y N 131/05 — Reino Unido , FibreSpeed Broadband Project Wales , N 284/05 — Irlanda , Regional Broadband Programme : Metropolitan Area Networks ( MANs ) , phases II and III , Decisión N 381/04 — Francia , Projet de réseau de télécommunications haut débit des Pyrénées-Atlantiques , Decisión N 382/05 — Francia , Mise en place d'une infrastructure haut débit sur le territoire de la région Limousin ( DORSAL ) , N 57/05 — Reino Unido , Regional Innovative Broadband Support in Wales , y Decisión N 14/08 — Reino Unido , Broadband in Scotland — Extending Broadband Reach .
Sin perjuicio de la posible aplicación del capítulo sobre ayudas regionales mencionado en al apartado 31 .
Si actualmente las diferencias entre una zona que solo cuenta con Internet de banda estrecha ( dial-up ) y otra en la que existe la banda ancha significa que la primera es una zona « blanca » , de la misma manera una zona que no tenga infraestructura de banda ancha de nueva generación pero si tiene infraestructura básica de banda ancha deberá también considerarse zona « blanca » .
ADSL 2 + amplía la capacidad de la red básica hasta un ancho de banda máximo de 24 Mbps .
Una zona NGA blanca puede consistir en una zona en la que no existe infraestructura básica de banda ancha ( zonas blancas tradicionales ) , así como una zona en la que esté presente un único proveedor de banda ancha básica ( es decir una zona gris tradicional ) o en la que haya varios proveedores de banda ancha básica ( es decir , una zona negra tradicional ) .
Como se indica en la sección 3.4 , son necesarias varias condiciones para que sea compatible la ayuda estatal para el desarrollo de la banda ancha en estas circunstancias distintas .
Este período parece corresponder a un período medio necesario para el despliegue de una red de acceso de nueva generación que cubra una ciudad o población .
A este respecto , un operador tendrá que poder demostrar que , en los próximos tres años , habría realizado las inversiones de infraestructura necesarias para haber cubierto para entonces una parte sustancial del territorio y de la población afectados por la misma .
Una zona NGA gris puede consistir en una zona a ) en la que no existe otra infraestructura de banda ancha básica además de la NGA , b ) así como en una zona en la que existan además uno o varios proveedores de banda ancha básica ( lo que puede considerarse como una zona gris o negra tradicional ) .
Una zona NGA negra puede consistir también en una zona con un proveedor de banda ancha ( zona gris tradicional ) o varios ( zona negra tradicional ) .
Como se indica más adelante , son necesarias varias condiciones para que sea compatible la ayuda estatal para el desarrollo de la banda ancha en estas circunstancias distintas .
A este respecto , deberá tenerse en cuenta la posible persistencia de las condiciones del mercado específico que justificaron en principio la concesión de una ayuda para la infraestructura en cuestión .
Asunto C-280/00 Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 ( « sentencia Altmark » ) .
En segundo lugar , por lo que se refiere al apoyo concedido a una actividad económica , las medidas de ayuda estatal para proyectos de despliegue de banda ancha van destinadas generalmente al ejercicio de una actividad económica ( por ejemplo , construcción , explotación de infraestructuras de banda ancha incluidas instalaciones de retorno y equipo de tierra ( por ejemplo , fijas , terrestres inalámbricas , por satélite o combinación de tecnologías ) , así como acceso a las mismas . No obstante , en casos excepcionales en los que la red financiada de este modo no se utilice con fines comerciales ( es decir , la red facilita acceso de banda ancha únicamente a páginas web no comerciales , servicios e información ) [ 11 ] , este tipo de intervención estatal no implicaría la concesión de una ventaja económica a las empresas y , por consiguiente , no constituiría ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En su Decisión , la Comisión señaló que el mercado de banda ancha holandés era un mercado cambiante en el que los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas , incluidos los operadores de cable y los proveedores de servicios de Internet , estaban introduciendo servicios de banda ancha de muy alta capacidad sin ningún apoyo estatal La situación en Appingedam no era diferente de la del resto del mercado de banda ancha holandés .
Directiva 2007/7 / CE de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de atrazina , lambda-cihalotrina , fenmedifam , metomilo , linurón , penconazol , pimetrozina , bifentrina y abamectina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre , acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los contenidos máximos de residuos de los plaguicidas incluidos en las Directivas 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben revisarse y pueden modificarse para tener en cuenta los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los contenidos de residuos de lambda-cihalotrina , fenmedifam , metomilo , linurón , penconazol y pimetrozina .
La exposición a lo largo de toda la vida de los consumidores a estos plaguicidas a través de los residuos que permanecen en algunos productos alimenticios se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 4 ] .
En la presente evaluación se ha tenido en cuenta que la abamectina también se utiliza como medicamento veterinario para animales destinados a la producción de alimentos y que se han establecido contenidos máximos de residuos de dicha sustancia conforme al Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 5 ] .
A partir de dichas evaluaciones , deben establecerse contenidos máximos de residuos de esos plaguicidas para garantizar que no se supere la ingesta diaria aceptable .
En el caso de la lambda-cihalotrina , el metomilo , el linurón y la pimetrozina , para los que existe una dosis de referencia aguda ( DRA ) , la exposición aguda de los consumidores a través de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener estos residuos se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tenido en cuenta los dictámenes del Comité científico de las plantas , en particular los consejos y las recomendaciones relativas a la protección de los consumidores de alimentos tratados con plaguicidas [ 6 ] .
A partir de la evaluación de la ingesta diaria , deben establecerse contenidos máximos de residuos de los citados plaguicidas para garantizar que no se superen las dosis agudas de referencia .
En el caso de las demás sustancias , una evaluación de la información disponible ha demostrado que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Desde la adopción de la Directiva 2006/61 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , que modifica los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azinfos-etil , ciflutrin , etefon , fention , metamidofos , metomilo , paraquat y triazofos [ 7 ] , se dispone de nueva información relativa a la atrazina sobre los cereales , que demuestra que un contenido máximo de residuos superior al que dicha Directiva introduce en la Directiva 86/362 / CEE es seguro para los consumidores .
Por tanto , los contenidos máximos de residuos introducidos por la Directiva 2006/61 / CE deben sustituirse por un contenido superior .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no estén corroborados con los datos necesarios , los contenidos máximos de residuos deben fijarse en el límite inferior de determinación analítica .
Por tanto , es apropiado establecer nuevos contenidos máximos de residuos de dichos plaguicidas .
El establecimiento o la modificación a escala comunitaria de contenidos máximos de residuos provisionales no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos provisionales de residuos de fenmedifam , linurón , penconazol y pimetrozina , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , así como en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dichas sustancias .
Transcurrido ese período , los contenidos máximos de residuos provisionales comunitarios deben convertirse en definitivos .
Por tanto , la Directiva 90/642 / CEE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Por lo que respecta al artículo 1 , los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de enero de 2007 .
Por lo que respecta al artículo 2 , los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 15 de agosto de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 16 de agosto de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1831/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 5 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; Dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html
DO L 206 de 27.7.2006 , p. 12 .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la fila relativa a la atrazina se sustituye como sigue :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Atrazina
0,1 [ 1]CEREALES
Indica que se ha establecido el contenido máximo de residuos provisionalmente hasta el 1 de enero de 2008 en espera de los datos que debe presentar el solicitante .
En caso de que en dicha fecha no se hayan facilitado dichos datos , el contenido máximo de residuos será retirado mediante una Directiva o un Reglamento . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas correspondientes a la lambda-cihalotrina , el fenmedifam , el metomilo , el linurón , el penconazol , la pimetrozina , la bifentrina y la abamectina se sustituyen como sigue :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos
Fenmedifam
Metomilo / tiodicarb
( suma expresada como metomilo )
Penconazol
Pimetrozina
Bifentrina
Abamectina
( suma de avermectina B1a , avermectina B1b e isómero delta-8,9 de avermectina B1a )
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica que el contenido máximo de residuos se ha establecido provisionalmente con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite será definitivo a partir del 7 de marzo de 2011 . »
Kiwis
Rucola
Hojas y tallos de brassica
Lambda-cihalotrina
Quingombó
Linurón
Reglamento ( CE ) no 2012/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 2 al 8 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 7,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión , de 1 de octubre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas acetamiprid y tiacloprid .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32004 L 0099 : Directiva 2004/99 / CE de la Comisión , de 1 de octubre de 2004 ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) » .
La adaptación j ) del punto 12e [ Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo V se añade lo siguiente en relación con las oficinas de información :
Estados de la AELC
B-1040 Bruselas
Fax : ( 32-2 ) 286 18 00 » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/99 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Órgano de Vigilancia de la AELC
Reglamento ( CE ) no 1037/2009 de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las restricciones aplicadas a los líquidos , aerosoles y geles transportados por los pasajeros que llegan en vuelos de terceros países , y en tránsito , a aeropuertos de la Unión Europea crean determinadas dificultades operativas en estos aeropuertos y molestan a los pasajeros afectados .
El Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , contempla excepciones a la aplicación de las restricciones previstas si se reúnen determinadas condiciones .
Tras comprobar que las mismas se cumplen en los aeropuertos de determinados terceros países y que éstos tienen un buen historial de cooperación con la Unión Europea y sus Estados miembros , la Comisión ha concedido esas excepciones .
Como el Reglamento ( CE ) no 820/2008 quedará derogado el 29 de abril de 2010 , estas excepciones también quedarán derogadas .
Sin embargo , las restricciones aplicadas a los líquidos , aerosoles y geles transportados por los pasajeros que llegan en vuelos de terceros países , y en tránsito , a aeropuertos de la Unión Europea seguirán estando en vigor , tal como contempla el Reglamento ( EU ) no 297/2010 , de 9 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil [ 3 ] .
Por consiguiente , deben prorrogarse las excepciones a las restricciones que se aplican a los líquidos , aerosoles y geles transportados por los pasajeros que llegan en vuelos de terceros países mientras que dichas restricciones sigan en vigor , siempre que esos terceros países continúen cumpliendo las condiciones bajo las que se concedieron las excepciones .
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de Aviación Civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
DO L 90 de 10.4.2010 , p. 1 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El capítulo 4 del anexo queda modificada como sigue :
El punto 4.0.4 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
“ líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) ” , las pastas , lociones , mezclas de sustancias líquidas o sólidas y el contenido de envases a presión , tales como la pasta dentífrica , gel para el cabello , bebidas , sopas , jarabes , perfumes , espuma de afeitar y otros artículos de consistencia similar ;
“ bolsas de seguridad a prueba de manipulaciones ” ( STEB ) , las bolsas que se ajusten a las directrices en materia de control de seguridad recomendadas por la Organización de Aviación Civil Internacional . »
El punto 4.1.3.4 se sustituye por el texto siguiente :
Los LAG transportados por pasajeros podrán quedar exentos de control cuando :
se lleven en envases individuales de capacidad no superior a 100 mililitros o equivalente , introducidos en una bolsa de plástico transparente recerrable de capacidad no superior a 1 litro en la que quepan con holgura estando la bolsa cerrada , o
vayan a utilizarse durante el viaje y se trate de medicamentos o de complementos dietéticos especiales , incluidos los alimentos infantiles .
Cuando se le requiera , el pasajero deberá poder demostrar la autenticidad del LAG autorizado , o
se hayan adquirido en la zona de operaciones tras pasar por el puesto de control de las tarjetas de embarque , en puntos de venta sujetos a procedimientos de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , siempre que el LAG esté empaquetado en una bolsa STEB , dentro de la cual figure una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en ese aeropuerto concreto , en ese preciso día , o
se hayan adquirido en puntos de venta situados en la zona restringida de seguridad sujetos a programas de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , o
se hayan adquirido en otro aeropuerto de la Unión Europea , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB , dentro de la cual figure una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones de ese aeropuerto concreto , en ese preciso día , o
se hayan adquirido a bordo de una aeronave de una compañía aérea comunitaria y el LAG se transporte en una bolsa STEB , dentro de la cual figure una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada a bordo de la aeronave en cuestión , en ese preciso día , o
se hayan adquirido en un aeropuerto situado en uno de los terceros países de la lista del apéndice 4-D , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB , dentro de la cual figure una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones de ese aeropuerto en el plazo de las 36 horas anteriores .
Las excepciones previstas en esta letra expirarán el 29 de abril de 2011 . »
En el apartado 4 se añadirá el apéndice 4-D siguiente :
« APÉNDICE 4-D
Aeropuertos de los que salen vuelos con destino a aeropuertos de la Unión :
Canadá :
Todos los aeropuertos internacionales
República de Croacia :
Aeropuerto de Dubrovnik ( DBV )
Aeropuerto de Pula ( PUY )
Aeropuerto de Rijeka ( RJK )
Aeropuerto de Split ( SPU )
Aeropuerto de Zadar ( ZAD )
Aeropuerto de Zagreb ( ZAG )
Malasia
Aeropuerto internacional de Kuala Lumpur ( KUL )
República de Singapur
Aeropuerto de Changi ( SIN )
Estados Unidos de América
Todos los aeropuertos internacionales » .
El Reglamento ( UE ) no 297/2010 , de 9 de abril de 2010 , se aplicará a partir del 29 de abril de 2010 .
Por lo tanto , es urgente que entre en vigor el presente Reglamento por tener que aplicarse a partir de esa misma fecha .
Reglamento ( CE ) no 1239/2007 de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
por el que se modifica por octogésimoséptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el primer guión del apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 21 y 27 de septiembre y 9 de octubre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , este Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2007 ( DO L 205 de 26.9.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las entradas siguientes :
« Fahd Muhammad ’ Abd Al-Aziz Al-Khashiban ( alias : a ) Fahad H. A. Khashayban , b ) Fahad H. A. al-Khashiban , c ) Fahad H. A. Kheshaiban , d ) Fahad H. A. Kheshayban , e ) Fahad H. A. al-Khosiban , f ) Fahad H. A. Khasiban , g ) Fahd Muhammad ’ Abd Al-’Aziz al-Khashayban h ) Fahd Muhammad’Abd al-’Aziz al-Khushayban , i ) Fahad al-Khashiban , j ) Fahd Khushaiban , k ) Fahad Muhammad A. al-Khoshiban , l ) Fahad Mohammad A. al-Khoshiban , m ) Abu Thabit , n ) Shaykh Abu Thabit , o ) Shaykh Thabet , p ) Abu Abdur Rahman , q ) Abdur Abu Rahman ) .
Fecha de nacimiento : 16.10.1966 .
Lugar de nacimiento : ’ Aniza , Arabia Saudí .
Información adicional : Participa en la financiación y proporciona diversos tipos de ayuda al movimiento Abu Sayyab . »
« Abdul Rahim Al-Talhi ( alias : a ) ’ Abdul-Rahim Hammad al-Talhi , b ) Abd ’ Al-Rahim Hamad al-Tahi , c ) Abdulrheem Hammad A Altalhi , d ) Abe Al-Rahim al-Talahi , e ) Abd Al-Rahim Al Tahli , f ) ’ Abd al-Rahim al-Talhi , g ) Abdulrahim Al Tahi , h ) Abdulrahim al-Talji , i ) ’ Abd-Al-Rahim al Talji , j ) Abdul Rahim , k ) Abu Al Bara’a Al Naji , l ) Shuwayb Junayd .
Dirección : Buraydah , Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 8.12.1961 .
Lugar de nacimiento : Al-Taif , Arabia Saudí .
Pasaporte no : F275043 , expedido el 29.5.2004 , que expira el 5.4.2009 .
Nacionalidad : saudí .
Información adicional : Participa en la financiación y proporciona armas y diversos tipos de ayuda al movimiento Abu Sayyab . »
« Muhammad ’ Abdallah Salih Sughayr ( alias : a ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughayir , b ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughaier , c ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughayer , d ) Mohd Al-Saghir , e ) Muhammad Al-Sugayer , f ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughair , g ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sugair , h ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Suqayr , i ) Abu Bakr , j ) Abu Abdullah .
Fecha de nacimiento : a ) 20.8.1972 , b ) 10.8.1972 .
Lugar de nacimiento : Al-Karawiya , Arabia Saudí .
Información adicional : Participa en la financiación y proporciona armas , reclutas y ayuda en general al movimiento Abu Sayyab . »
La entrada « Ghafoor , Abdul , Maulavi ( Viceministro de Agricultura ) » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Ghafoor .
Título : Maulavi .
Función : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana . »
La entrada « Manan , Mawlawi Abdul , Mr ( Agregado Comercial , embajada talibán , Abu Dhabi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Manan .
Título : a ) Mr , b ) Mawlawi .
Función : Agregado Comercial , embajada talibán , Abu Dhabi .
La entrada « Wahab , Malawi Abdul Taliban ( Encargado de Negocios en Riad ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Wahab .
Título : Malawi .
Función : Encargado de Negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
La entrada « Janan , Mullah ( Gobernador de Fariab ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Janan Agha .
Título : Mullah .
Función : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán .
La entrada « Ahmadi , Haji M. , Mullah ( Presidente de Da Afganistán Bank ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Ahmadi .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Función : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Damán , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Shafiq , M , Mullah ( Gobernador de la provincia de Samangan ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Shafiq Ahmadi .
Función : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . »
La entrada « Akhund , Ahmed Jan , Mullah ( Ministro de Agua y Electricidad ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Jan Akhund .
Función : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Akhund , Attiqullah , Maulavi ( Viceministro de Agricultura ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Attiqullah Akhund .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán .
La entrada « Akhund , Mohammad Abbas , Mullah ( Ministro de Sanidad Pública ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Abbas Akhund .
Función : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
La entrada « Akhund , Alhaj Mohammad Essa , Mullah ( Ministro de Minería e Inudstria ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Essa Akhund .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Función : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Akhundzada , Mohammad Sediq ( Viceministro de Martirologio y Repatriación ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Sediq Akhundzada .
Función : Viceministro de Martirologio y Repatriación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Kabul , Afganistán .
La entrada « Jan , Ahmad , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Zabol ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmad Jan Akhunzada .
Función : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Urazgán , Afganistán .
La entrada « Eshaq M. ( Gobernador de la provincia de Laghman ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Eshaq Akhunzada . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán .
La entrada « Akhund , Dadullah , Maulavi ( Ministro de Construcción ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Allahdad ( alias Akhund ) .
Función : Ministro de Construcción del régimen talibán .
La entrada « Amin , Aminullah , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Saripul ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Aminullah Amin .
Función : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Aminzai , Shams-us-Safa ( Centro de Prensa , Ministerio de Asuntos Exteriores ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Shams-us-Safa Aminzai .
Función : Centro de Prensa , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
La entrada « Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Función : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Nacionalidad : Afghana .
Pasaporte no : SE 011252 ( pasaporte afgano ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Función : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán bajo el régimen talibán .
Pasaporte no : SE 011252 ( pasaporte afgano ) . »
La entrada « Aref , Arefullah , Mullah ( Viceministro de Finanzas ) » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Arefullah Aref .
Función : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
La entrada « Sayed Esmatullah Asem ( alias : Esmatullah Asem ) .
Función : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro del liderazgo talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sayed Esmatullah Asem ( alias : Esmatullah Asem ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Información adicional : a ) Miembro del liderazgo talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar . »
La entrada « Atiqullah , Hadji Molla ( Viceministro de Obras Públicas ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Atiqullah Título : a ) Hadji , b ) Molla .
Función : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
La entrada « Azizirahman , Mr ( Tercer Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Azizirahman .
Título : Mr . Función : Tercer Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi .
La entrada « Hakimi , Gul Ahmad , Maulavi ( Agregado Comercial , “ Consulado General ” talibán , Karachi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Gul Ahmad Hakimi .
Función : Agregado Comercial , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
La entrada « Hamdullah , Maulavi ( Agregado para la Repatriación , “ Consulado General ” talibán , Quetta ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Hamdullah .
Función : Agregado para la Repatriación , “ Consulado General ” talibán , Quetta .
La entrada « Hamidi , Zabihullah ( Viceministro de Enseñanza Superior ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zabihullah Hamidi . Función : Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
La entrada « Jallalouddine Haqani ( alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ) .
Función : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) líder activo de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jallalouddine Haqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Información adicional : a ) líder activo de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) supuestamente fallecido en junio de 2007 . »
La entrada « Sayeedur Rahman Haqani ( alias : Sayed Urrahman ) .
Función : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1952 .
Información adicional : de la provincia de Laghman , Afganistán » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sayeedur Rahman Haqani ( alias : Sayed Urrahman ) .
Función : a ) Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán ; b ) Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1952 .
Información adicional : de la provincia de Laghman , Afganistán . »
La entrada « Abdul Jalil ( alias : Nazar Jan ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Función : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo de liderazgo talibán en mayo de 2007 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Jalil Haqqani ( alias : Nazar Jan ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo de liderazgo talibán en mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán . »
La entrada « Ezatullah .
Función : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ezatullah Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
La entrada « Turab , Hidayatullah Abu ( Viceministro de Aviación Civil ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Hidayatullah ( alias : Abu Turab ) .
Función : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias : Najibullah Haqani ) .
Función : a ) Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán ; b ) Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del “ Consejo ” talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias : Najibullah Haqani ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del “ Consejo ” talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal . »
La entrada « Rauf , Abdul , Mullah ( Comandante del Cuerpo Central ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Rauf Khadem .
Función : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : Uruzgan / Kandahar , Afganistán .
La entrada « Khairkhwah , Khair Mohammad , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Herat ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Khairullah Mohammad Khairkhwah .
Función : Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Kmalzada Shamsalah , Mr ( Segundo Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Shamsalah Kmalzada .
Título : Mr . Función : Segundo Secretario , embajada talibán , Abu Dhabi .
La entrada « Madani , Jan Mohammad , Mr ( Encargado de Negocios , embajada talibán , Abu Dhabi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jan Mohmmad Madani .
Título : Mr . Función : Encargado de Negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
La entrada « Zia-ur-Rahman Madani ( alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ) . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Logar bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , en mayo de 2007 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zia-ur-Rahman Madani [ alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ) . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Información adicional : a ) encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , en mayo de 2007 ; b ) encargado de la provincia de Nangahar . »
La entrada « Mohammad Husayn Mustasaeed ( alias : a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas’eed ) .
Función : Director de la Academia de Ciencias bajo el régimen talibán .
« Mohammad Husayn Mastasaeed [ alias : a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas’eed ) .
La entrada « Mati , Mohammadullah , Maulavi ( Ministro de Obras Públicas ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammadullah Mati .
Función : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
La entrada « Matiullah , Mullah , Aduana de Kabul » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Matiullah ; Título : Mullah .
Función : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
La entrada « Mazloom , Fazel M , Mullah ( Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército ) » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Fazel Mohammad Mazloom .
Función : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Uruzgan , Afganistán .
La entrada « Mohammad , Nazar , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Kunduz ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Nazar Mohammad .
Función : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Homayoon , Mohammad , Eng .
( Viceministro de Agua y Electricidad ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Homayoon .
Título : Eng .
Función : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
La entrada « Mohammadi , Shafiqullah , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Khost ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Shafiq Mohammadi .
Función : Gobernador de la provincia de Khost Province ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán .
La entrada « Muhammad Islam Mohammadi .
Función : Gobernador de la provincia de Bamiyan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Rori-Du-Aab , provincia de Samangan , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Muhammad Islam Mohammadi .
Función : Gobernador de la provincia de Bamiyan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 . »
La entrada « Rasul , M , Mullah ( Gobernador de la provincia de Nimroz ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Rasul .
Función : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Wali , Mohammad , Maulavi ( Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Wali .
Función : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
La entrada « Yaqoub , Mohammad , Maulavi ( Jefe del BIA ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Yaqoub .
Función : Jefe del BIA bajo el régimen talibán .
La entrada « Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ( alias : Abdul Hakim Mojahed ) .
Función : “ enviado ” talibán ante la Organización de Naciones Unidas .
Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khajakhel , distrito de Sharan , provincia de Paktika , Afganistán .
Documento nacional de identidad no : 106266 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ( alias : Abdul Hakim Mojahed ) .
Función : “ enviado ” talibán ante la Organización de Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Documento nacional de identidad no : 106266 . »
La entrada « Motaqi , Amir Khan , Mullah ( Ministro de Educación ) » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Amir Khan Motaqi ( alias : Amir Khan Muttaqi ) .
Función : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
La entrada « Motmaen , Abdulhai ( Departamento de Información y Cultura , Kandahar ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdulhai Motmaen .
Función : Director , Departamento de Información y Cultura . , Kandahar , Afganistán durante el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
La entrada « Muazen , Samiullah , Maulavi ( Juez suplente del Tribunal Supremo ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Rafiullah Muazen .
Función : Juez suplente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1943 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktia , Afganistán .
La entrada « Mohammad , Nik , Maulavi ( Viceministro de Comercio ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Nik Mohammad .
Función : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
La entrada « Nomani , Hamidullah , Maulavi ( alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Hamdullah Nomani .
Función : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
La entrada « Noorani , Mufti Mohammad Aleem ( Primer Secretario , “ Consulado General ” , Karachi ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Aleem Noorani .
Título : Mufti .
Función : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
La entrada « Nuri , Maulavi Nurullah ( Gobernador de la provincia de Balkh , Jefe de la Zona Norte ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Nurullah Nuri .
Función : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
La entrada « Omar , Mohammed , Mullah , Jefe espiritual ( “ Amir ul-Mumineen ” ) , Afganistán » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammed Omar .
Función : Jefe espiritual ( “ Amir ul-Mumineen ” ) , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : Adehrawood , provincia de Uruzgán .
La entrada « Jabbar , Abdul , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Baghlan ) » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Jabbar Omari .
Función : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán .
La entrada « Omari , Alhaj M. Ibrahim ( Viceministro de Asuntos Fronterizos ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Ibrahim Omari .
Título : Alhaj .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : valle de Zadran , provincia de Khost , Afganistán .
La entrada « Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul ( alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Función : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Jawzjan , Afganistán , en mayo de 2007 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ) .
Información adicional : Miembro talibán responsable del Norte de Afganistán en mayo de 2007 . »
La entrada « Rahimi , Yar Mohammad Mullah ( Ministro de Comunicaciones ) » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Yar Mohammad Rahimi .
Función : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwaee , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Rahmani , M. Hasan , Mullah ( Gobernador de la provincia de Kandahar ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Hasan Rahmani .
Función : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Reshad , Habibullah , Mullah ( Jefe del Servicio de Investagaciones ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Habibullah Reshad .
Función : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : Entre 1968 y 1973 .
La entrada « Salek , Abdulhai , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Urouzgan ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdulhai Salek .
Función : Gobernador de la provincia de Urouzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Sanani , Maulavi , Jefe de Dar-ul-Efta » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sanani .
Función : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
La entrada « Saqib , Noor Mohammad ( Presidente del Tribunal Supremo ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Noor Mohammad Saqib .
Función : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán .
La entrada « Ehsanullah , Maulavi ( Viceministro de Seguridad ( Información ) ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ehsanullah Sarfida .
Función : Viceministro de Seguridad ( Información ) del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
La entrada « Sayyed , Saiduddine , Maulavi ( Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Saduddin Sayyed [ alias a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Función : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la Ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán . »
La entrada « Qari Abdul Wali Seddiqi .
Función : Tercer Secretario .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Pasaporte no : D 000769 ( expedido el 2.2.1997 ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Qari Abdul Wali Seddiqi .
Función : Tercer Secretario bajo el régimen talibán .
Pasaporte no : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) . »
La entrada « Shafiq , A. Wahed , Maulavi ( Vicegobernador de la provincia de Kabul ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Wahed Shafiq .
Función : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Shaheen , Mohammad Sohail ( Segundo Secretario , “ embajada ” talibán , Islamabad ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Sohail Shaheen .
Función : Segundo Secretario , “ embajada ” talibán , Islamabad .
La entrada « Hamsudin , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Shamsudin .
Función : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
La entrada « Sharif , Mohammad ( Viceministro de Interior ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Sharif .
Función : Viceministro de Interior del régimen talibán .
La entrada « Shinwari , Jalaluddine , Maulavi ( Viceministro de Justicia ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jalaluddine Shinwari .
Función : Viceministro de Justicia del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Shinwar , provincia de Ningarhar , Afganistán .
La entrada « Siddiqmal , Mohammad Sarwar ( Tercer Secretario , “ embajada ” talibán , Islamabad ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Sarwar Siddiqmal .
Función : Tercer Secretario , “ embajada ” talibán , Islamabad .
La entrada « Stanekzai , Sher Abbas ( Viceministro de Salud Pública ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sher Mohammad Abbas Stanekzai .
Función : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
La entrada « Tawana , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Paktia ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Taha .
Función : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
La entrada « Tahis , Hadji ( Viceministro de Aviación Civil ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Tahis .
Título : Hadji .
La entrada « Takhari , Abdul Raqib , Maulavi ( Ministro de Repatriación ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Raqib Takhari .
Función : Ministro de Repatriación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
La entrada « Turabi , Nooruddin , Mullah ( Ministro de Justicia ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Nooruddin Turabi .
Función : Ministro de Justicia del régimen talibán .
La entrada « Shams-ur-Rahman , Mullah ( Viceministro de Agricultura ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Shams Ur-Rahman .
La entrada « Walijan , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Jawzjan ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Walijan .
Función : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán . »
La entrada « Wasseq , Abdul-Haq- , Maulavi ( Viceministro de Seguridad ( Información ) ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul-Haq Wasseq .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán .
La entrada « Waziri , M. Jawaz ( Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Jawad Waziri .
Función : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
La entrada « Zurmati , Maulavi Rahimullah ( Viceministro de Información y Cultura ( Publicaciones ) ) » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Rahimullah Zurmati .
Función : Viceministro de Información y Cultura ( Publicaciones ) del régimen talibán .
Reglamento ( CE ) no 1987/2005 del Consejo
de 2 de diciembre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de politetrafluoroetileno ( PTFE ) granular originario de Rusia y de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 862/2005 [ 2 ] , ( « el Reglamento provisional » ) , impuso derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de poliltetrafluoroetileno ( PTFE ) granular originario de Rusia y de la República Popular China .
Procedimiento ulterior
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se decidió imponer medidas antidumping provisionales sobre las importaciones de PTFE procedentes de Rusia y de la República Popular China , diversas partes interesadas formularon alegaciones por escrito .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento de base , se concedió a todas las partes interesadas que solicitaron una audiencia la oportunidad de ser oídas por la Comisión .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Se efectuó una inspección adicional en los locales de las siguientes empresas :
Heroflon ( Italia ) , transformador de PTFE granular ,
Fluorseals ( Italia ) , transformador de PTFE granular .
Se informó a las partes acerca de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes depositados en concepto de derechos provisionales .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones a raíz de esta comunicación .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se estimó oportuno , se tuvieron en cuenta a efectos de las conclusiones definitivas .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El Reglamento provisional señala que el producto afectado es el denominado politetrafluoroetileno ( PTFE ) granular , con un contenido no superior al 3 % de una unidad monomérica distinta del tetrafluoroetileno , sin cargas , en forma de polvo o gránulos , con exclusión de materiales micronizados .
El producto afectado puede también presentarse en forma de polímero bruto ( producto a la salida del reactor reactor bead ) húmedo o seco .
Tras las observaciones formuladas por las partes , se aclara que por « material micronizado » se entiende un micropolvo de fluoropolímero , según se define en la norma « ASTM D5675-04 » .
El producto afectado se clasifica actualmente en el código CN ex39046100 .
Una organización de usuarios / importadores ( European Fluoropolymer FAIR Trade Association o EFFTA ) y una asociación de exportadores pusieron objeciones frente a las conclusiones provisionales según las cuales todo el PTFE granular constituye un mismo producto .
Se argumentaba que el PTFE granular puede dividirse en tres grupos de productos basados en diferencias de calidad ( alta / media / baja ) .
Con arreglo a esta argumentación , cada grupo de productos se usaría en diferentes aplicaciones que no compiten en el mismo mercado .
Pese a las diferencias de calidad , se consideró que todos los tipos de PTFE granular tienen las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas , algo a lo que no plantearon objeciones ni la EFFTA ni la asociación de exportadores .
En cuanto a las aplicaciones del PTFE granular , se comprobó que el de baja calidad podía utilizarse , previo tratamiento , en casi todas las aplicaciones , incluso en algunas aplicaciones de gama alta ( por ejemplo , palanquillas para recortar en tiras ) .
En general , tal y como reconoció también la EFFTA , las aplicaciones de diversos tipos y diversas calidades de PTFE granular se superponen , y no es posible establecer claramente una línea divisoria .
Se llegó a la conclusión , por tanto , de que , pese a que pueden existir diferentes tipos de producto , por diferencias en la forma , el tamaño medio de la partícula , el tratamiento térmico o el contenido en comonómero , y pese a las diferencias de calidad , en conjunto , a efectos del presente procedimiento , se trata de un mismo producto , puesto que todos los tipos y todas las calidades poseen las mismas características y , en esencia , los mismos usos finales básicos .
En los considerandos 13 , 145 y 147 del Reglamento provisional se señala erróneamente que el PTFE granular se usa también en anoraks y en el revestimiento interno de cables , así como en aplicaciones textiles y biomédicas , y en agentes aislantes .
Las conclusiones definitivas ponen de relieve que el PTFE granular no tiene ninguno de esos usos .
Visto lo anteriormente expuesto , se confirma la definición del producto y las conclusiones provisionales recogidas en el considerando 14 del Reglamento provisional .
Producto similar
Algunos importadores y usuarios hicieron también hincapié en que el PTFE granular producido y vendido en el mercado comunitario no es similar a los productos que se importan de la República Popular China y de Rusia .
A su juicio , los productos importados de los países objeto de la presente investigación son de calidad muy inferior a la del producto elaborado por la industria comunitaria y , por tanto , se venden en mercados diferentes y no compiten entre sí .
Sin embargo , estos interesados no aportaron nuevos datos o nuevas pruebas al respecto .
Cabe subrayar , en primer lugar , que , tal y como se indica en el considerando 16 del Reglamento provisional , con arreglo a la investigación , la industria comunitaria ha producido y vendido también residuos de PTFE o PTFE que no se atiene a las especificaciones técnicas , durante el período de investigación , a los mismos clientes que los productores exportadores afectados .
Por otro lado , la investigación puso de manifiesto que , al menos los productores exportadores rusos , vendieron a la Comunidad PTFE granular de calidades que , incluso sin tratamiento previo , eran comparables a los productos de calidad superior de la Comunidad , si bien en cantidades limitadas .
Además , incluso el PTFE granular de baja calidad importado de los países afectados podría ser utilizado , previo tratamiento , en la misma serie de aplicaciones que el producto elaborado y vendido en el mercado comunitario por la industria comunitaria .
Visto lo anterior , se llegó a la conclusión de que el producto afectado y el PTFE granular elaborado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria poseen las mismas características físicas y técnicas y , en esencia , los mismos usos finales básicos .
Se considera , por tanto , que son productos similares , según lo especificado en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No habiéndose formulado ninguna otra observación , se confirman las conclusiones provisionales del considerando 15 del Reglamento provisional .
República Popular China
Trato de economía de mercado
Tras la imposición de medidas provisionales , los tres productores exportadores chinos que habían cooperado manifestaron que debía habérseles otorgado trato de economía de mercado , y reiteraron los argumentos que ya antes habían esgrimido .
En los considerandos 33 a 39 del Reglamento provisional ya se dio respuesta a esas observaciones .
Así pues , se consideró que debía mantenerse la decisión de denegar el trato de economía de mercado a las tres empresas .
Trato individual
Dos productores exportadores manifestaron que debía concedérseles trato individual .
Uno de los exportadores alegó que la Comisión no podía denegar trato individual basándose en la posible interferencia del Estado , puesto que el artículo 9 , apartado 5 , exige únicamente que los precios y las cantidades de exportación se fijen libremente .
En este sentido , cabe señalar que , por definición , no puede considerarse que una empresa determine libremente sus precios y sus cantidades de exportación , ni sus condiciones de venta , si el Estado puede influir en ello .
En consecuencia , no es posible considerar que una empresa cumple lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base si no puede demostrar que no está sujeta a la posible interferencia del Estado .
El productor exportador afectado no ha aportado documentación alguna que demuestre que el Estado no puede influir en sus decisiones por lo que respecta a los precios , las cantidades de exportación y las condiciones de venta , o que la posible interferencia del Estado no es de naturaleza tal que permita sustraerse a las medidas .
Ello se debe principalmente a que , tal y como se indica en el considerando 33 del Reglamento provisional , la relación de esta empresa con el accionista estatal no estaba clara , y los Estatutos no se consideraban fiables .
Así , aun cuando en el pasado no hubiera existido interferencia del Estado , incluso si ello quedara demostrado , no sería garantía de que no vaya a existir en el futuro , en particular si se asignara un tipo de derecho individual a esta empresa .
Otro exportador alegó que su estructura accionarial , en particular el hecho de ser , en parte , propiedad del Estado , no permite llegar a la conclusión de que éste interfiera en la fijación de los precios u otras condiciones de venta .
En primer lugar , es preciso señalar que la empresa no motivó su alegación con prueba documental alguna .
Por otra parte , se constató que el Estado poseía la mayoría del capital de la empresa y , además , designaba al Director General y a la mayor parte de los miembros del consejo de administración de la empresa .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que no se cumple lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , y , por tanto , debe denegarse el trato individual .
No habiéndose formulado ninguna otra observación , se confirman las conclusiones provisionales del considerando 45 del Reglamento provisional .
País análogo
Los tres productores exportadores chinos que cooperaron mostraron su disconformidad con la elección de EE.UU. y manifestaron que , en su lugar , debía haberse elegido Rusia como país análogo .
Dos de ellos reiteraron las observaciones formuladas antes de la imposición de medidas provisionales , a las que ya se dio respuesta en los considerandos 47 a 54 del Reglamento provisional .
No disponiéndose de nuevos datos o pruebas documentales , las alegaciones de estos productores exportadores hubieron de rechazarse .
Otro productor exportador chino alegó que , debido al menor desarrollo económico de la República Popular China , factores de producción tales como los costes laborales y los gastos generales serían más reducidos y , por tanto , no comparables a los de EE.UU.
Sin embargo , como se indica en el considerando 54 del Reglamento provisional , las diferencias de desarrollo económico global no son en sí mismas un factor relevante a la hora de seleccionar un país análogo .
Esa misma empresa manifestó que , como consecuencia del menor desarrollo de China , los servicios públicos , tales como el suministro de agua , electricidad y gas , son menos caros que en EE.UU.
A este respecto , cabe observar que la finalidad del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base es precisamente seleccionar un país análogo para determinar el valor normal a partir de precios y de costes que no vengan dados por condiciones de economías no de mercado .
Por tanto , una simple comparación de los precios del país sin economía de mercado o el país con una economía en transición con los precios del país análogo no es suficiente por sí sola .
De cualquier modo , no se remitió ninguna información que justificara las supuestas diferencias y permitiera realizar una cuantificación , o que demostrara que este productor exportador gozaba de alguna ventaja comparativa natural .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Por último , este productor exportador alegó también que , debido a un proceso de producción más simple , tanto el equipamiento como las correspondientes inversiones y tasas de amortización serían significativamente diferentes .
No obstante , el exportador no aportó ninguna información que indicara que su proceso de producción era realmente más simple que el de los productores de EE.UU. , o que permitiera a los servicios de la Comisión cuantificar el efecto de esas supuestas diferencias .
Este exportador alegó también que el PTFE granular de EE.UU. y de China son de calidades distintas , dando lugar a aplicaciones diferentes , y , por tanto , la elección de EE.UU. como país análogo no era adecuada .
A este respecto , es preciso señalar que , según se explica en el considerando 53 del Reglamento provisional , se realizó un ajuste por diferencias de calidad , en particular en materia de contaminación , cuyo nivel no rebatió el productor exportador .
En consecuencia , se rechazó también esta alegación .
No habiéndose formulado otras observaciones , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 47 a 54 del Reglamento provisional sobre la elección de EE.UU. como país análogo apropiado .
Determinación del valor normal para los productores exportadores chinos a los que no se ha concedido trato de economía de mercado
Un productor exportador chino alegó que el ajuste por diferencias de calidad descrito en el considerando 53 del Reglamento provisional era insuficiente y que el valor normal debía haberse ajustado en la misma medida que el precio de la industria comunitaria al calcular los márgenes de subcotización y de subcotización frente al valor calculado , según se explica en el considerando 98 de ese mismo Reglamento .
Debe precisarse que , si el ajuste al valor normal tiene por finalidad atender a las diferencias entre el producto similar vendido en el mercado del país análogo y el producto afectado , el ajuste efectuado en el contexto del análisis del perjuicio toma en consideración las diferencias entre este último producto y el producto similar vendido en la Comunidad .
Aunque el producto similar vendido en el país análogo y el producto similar vendido en la Comunidad pueden ser de calidad similar y tener características similares , las diferencias con el producto afectado no son necesariamente idénticas .
En consecuencia , cada ajuste se hizo de forma independiente y basándose en la información y documentación recabadas durante la investigación .
El productor exportador no aportó documentación que demostrara que la metodología utilizada por la Comisión en su cálculo provisional era inapropiada y que , en realidad , las diferencias entre el producto afectado y el producto similar elaborado y vendido en la Comunidad , por un lado , y en el país análogo , por otro , eran idénticas , ni se disponía de otra información o documentación que llevara a pensar que los ajustes debían ser idénticos .
En consecuencia , la alegación hubo de rechazarse y , por tanto , se confirman las conclusiones del considerando 53 del Reglamento provisional sobre el cálculo del valor normal en lo que atañe a los productores exportadores a los que no se había concedido trato de economía de mercado .
Precio de exportación
No habiéndose recibido ninguna observación de las partes interesadas , se confirma el método expuesto en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Comparación
Un productor exportador chino alegó que el ajuste por diferencias físicas que se señala en el considerando 62 del Reglamento provisional no refleja apropiadamente las diferencias reales en los costes de producción , por lo que el ajuste efectuado debería revisarse adecuadamente .
Es preciso indicar que el ajuste realizado para determinar el margen de dumping provisional se basó en una estimación razonable de la diferencia de valor de mercado en EE.UU. , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Se consideraba que este método era el más exacto para determinar el efecto de la diferencia sobre el precio y la comparabilidad del precio .
El productor exportador chino no aportó datos cuantitativos , ni información o pruebas que demostraran que la metodología establecida en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base no es apropiada para atender a la diferencia física .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
No habiéndose formulado ninguna otra observación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 60 a 64 del Reglamento provisional .
Rusia
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
Según se indica en los considerandos 69 a 82 del Reglamento provisional , el cálculo del dumping en la fase provisional se basó en los datos disponibles con respecto a los dos productores exportadores investigados en Rusia .
Antes de la imposición de los derechos provisionales , se informó a los dos productores exportadores rusos de la razón por la que se iba a recurrir a los datos disponibles en la fase de cálculo provisional , y se les dio la oportunidad de formular nuevas observaciones , de conformidad con lo establecido en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los dos productores exportadores rusos alegaron que habían cooperado en toda la medida de lo posible y que , por tanto , basarse plenamente en los datos disponibles era desproporcionado .
A su juicio , con arreglo a lo previsto en el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento de base , debían haberse utilizado los datos de las empresas , aun no siendo adecuados en todos los sentidos .
A este respecto , tal y como se indicó en los considerandos 70 y 74 del Reglamento provisional , se recuerda , en primer lugar , que ambas empresas presentaron información incompleta , incorrecta y engañosa .
Además , una de las empresas se negó a remitir información para el cálculo del margen de dumping o no la facilitó en tiempo oportuno , de modo que ya no podía comprobarse su veracidad .
Por último , un operador de Rusia vinculado a uno de los productores exportadores no cooperó .
Ambas empresas reconocieron que existían deficiencias en sus respuestas a los cuestionarios e , igualmente , durante la verificación in situ , pero alegaron que no eran deficiencias que impidieran llegar a conclusiones suficientemente certeras .
Se alegó que las deficiencias apenas incidían en las constataciones , y que las cifras aportadas por las empresas eran , en conjunto , lo bastante fiables como para utilizarlas en el cálculo del dumping .
Se procedió a reexaminar toda la información presentada por las dos empresas en sus respuestas al cuestionario y durante la verificación in situ , así como toda la información presentada por las empresas tras la comunicación de las conclusiones provisionales .
Sin embargo , ninguna de las explicaciones ofrecidas por las empresas pudieron alterar las conclusiones provisionales .
Se reitera que los datos facilitados por las empresas en sus respuestas al cuestionario no coincidían con los observados en las cuentas auditadas .
Este extremo se consideró deficiencia grave .
En estas circunstancias , no es posible calcular un margen individual fiable y es preciso recurrir a los datos disponibles .
Cabe recordar , como ya se mencionó en el considerando 72 del Reglamento provisional , que una empresa facilitó información notablemente engañosa en relación con su estructura organizativa , lo que finalmente impidió conciliar la cifras comunicadas .
Además , la respuesta de esta empresa era también muy incompleta y pobre .
En cuanto a la otra empresa , aunque las diversas deficiencias , tomadas por separado , pueden no incidir significativamente en el cálculo del dumping , la acumulación de todas ellas arroja serias dudas sobre la fiabilidad global de los datos .
Por ello , y por las razones expuestas en el considerando 71 del Reglamento provisional , es preciso recurrir a los datos disponibles , según lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
No se aportaron nuevas pruebas que pudieran modificar estas conclusiones .
Dada la gravedad de las deficiencias antes señaladas y la imposibilidad de verificar la información presentada , se llegó a la conclusión de que los datos aportados eran en conjunto inexactos y poco fiables .
Por tanto , hubo que prescindir por completo de las respuestas de las dos empresas a los cuestionarios .
En consecuencia , se confirman las constataciones recogidas en los considerandos 70 a 74 y la conclusión formulada en el considerando 75 del Reglamento provisional , esto es , que los márgenes de dumping de estos dos productores exportadores no pueden calcularse a partir de sus propios datos , sino de los datos disponibles , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Valor normal
No habiéndose recibido ninguna observación de las partes interesadas , se confirma el método expuesto en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Ambas empresas alegaron que el cálculo del precio de exportación se basó erróneamente en los precios que constan en Eurostat para las importaciones clasificadas en el código ex39046100 de la NC , puesto que , además del producto afectado , ese código incluye otros productos no sujetos al presente procedimiento .
A este respecto , cabe señalar que la gran mayoría de las importaciones que entran en el mencionado código de la NC corresponden al producto afectado .
No obstante , en los cálculos provisionales , se introdujeron ajustes en los datos registrados en Eurostat basándose en los datos disponibles ( estimaciones de la industria comunitaria ) .
No disponiéndose de otra información más fiable , se mantuvo este método para el cálculo del margen de dumping definitivo .
Una de las empresas manifestó que , para calcular su precio de exportación , debía utilizarse la información de dos importadores no vinculados que representaban más del 80 % de sus ventas a la Comunidad durante el período de investigación .
Sin embargo , uno de esos importadores no cooperó plenamente durante la investigación .
Además , los datos facilitados por el importador no vinculado que cooperó plenamente no pudieron conciliarse con los aportados por el productor exportador afectado .
En consecuencia , los datos aportados no servían de base de cálculo del precio de exportación y hubo de rechazarse la alegación .
No disponiéndose de otra información , se mantuvo el método expuesto en el considerando 77 del Reglamento provisional , y se calculó el precio de exportación basándose en los datos Eurostat .
No habiéndose recibido ninguna observación de las partes interesadas , se confirman las conclusiones de los considerandos 78 a 79 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación de las partes interesadas , se confirma el método de cálculo de los márgenes de dumping expuesto en los considerandos 24 , 65 a 68 y 80 a 82 del Reglamento provisional .
Visto lo anterior , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif de importación en la frontera comunitaria , son los siguientes :
País exportador
República Popular China
PERJUICIO
Producción comunitaria , industria de la Comunidad y consumo comunitario
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 83 a 87 del Reglamento provisional .
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
Los dos productores exportadores rusos reiteraron que , a efectos de valorar el perjuicio , las importaciones de PTFE granular originario de Rusia deben desagregarse , por las razones expuestas en el considerando 91 del Reglamento provisional .
En apoyo de su alegación , los productores exportadores esgrimieron que el descenso de rentabilidad registrado por la Comunidad a partir de 2002 coincidió con el descenso de las importaciones procedentes de Rusia , mientras que en 2001 , período en que las importaciones procedentes de Rusia estaban en su momento más álgido , la industria comunitaria gozaba de elevados márgenes de beneficios .
En cambio , las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron al tiempo que descendía el margen de beneficios de la industria comunitaria .
El exportador llegaba a la conclusión de que , por ello , el perjuicio importante no podía deberse a las importaciones procedentes de Rusia y que , por tanto , la acumulación no se justificaba .
Es preciso indicar que , como se expone en el considerando 90 del Reglamento provisional , la evolución de los precios es similar en el caso de Rusia y de la República Popular China .
Muestran una tendencia a la baja durante todo el período de investigación y descendieron cada año en un porcentaje significativo .
Además , tanto las importaciones procedentes de Rusia , como las procedentes de la República Popular China registraban precios muy inferiores a los de la industria comunitaria durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y finales del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Por otra parte , cabe señalar , por lo que atañe a la evolución de las importaciones de Rusia , que , aunque descendieron en 2002 , se mantuvieron estables a continuación , llegando incluso a repuntar ligeramente durante el período de investigación .
Por último , las conclusiones definitivas confirmaron que las importaciones de PTFE granular procedentes de la República Popular China y de Rusia competían entre sí en el mercado comunitario .
Por ello , y vistos los argumentos expuestos en los considerandos 89 a 92 del Reglamento provisional , no hay ninguna razón que lleve a la conclusión de que las importaciones rusas deban desagregarse .
Se rechazó , por tanto , esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 88 a 93 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones afectadas
No habiéndose formulado ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 94 a 96 del Reglamento provisional .
Subcotización de precios
Un productor exportador chino manifestó su inquietud por lo que atañe a la determinación provisional de los costes posteriores a la importación dentro del cálculo del precio de la industria comunitaria .
En concreto , este exportador alegó que dichos costes debían ser superiores a los aplicados en los cálculos provisionales , si bien no aportó documentación justificativa de este extremo .
La determinación de los costes posteriores a la importación en la fase provisional se basó en datos reales facilitados por los dos importadores que cooperaron .
La respuesta de uno de estos importadores fue objeto de verificación .
La información del otro importador , si bien no fue verificada , coincidía con los datos verificados del primer importador y se consideró , por tanto , suficientemente fiable .
Así , se considera que los datos facilitados por los importadores eran más fiables que las estimaciones realizadas por los productores exportadores chinos , que , por otra parte , no se justificaron documentalmente .
Se rechazó , por tanto , esta alegación .
Un productor exportador chino indicó que existía un error en el cálculo del ajuste de los derechos de importación .
De este modo , el ajuste de los derechos de importación de todos los productores exportadores chinos se corrigió de acuerdo con el tipo del derecho aplicable durante el período de investigación .
Tal y como se anunció en el considerando 98 del Reglamento provisional , se examinó si el ajuste provisional concedido por las diferencias de calidad entre el producto similar vendido por la industria comunitaria y el producto afectado importado de Rusia y de la República Popular China era apropiado .
A este respecto , la industria comunitaria manifestó que sólo exigía tratamiento previo un limitado número de los tipos de productos importados , a saber , el producto a la salida del reactor reactor bead .
La industria comunitaria alegó , además , que para producir material presinterizado sus productos necesitaban una nueva transformación y , en consecuencia , no era necesario un ajuste del precio de importación .
Por último , se facilitó información sobre las ventas de tipos de producto de alta calidad producidos por los productores exportadores rusos , que no precisaban tratamiento previo .
Se constató que ciertos tipos de PTFE granular producidos por los productores exportadores rusos alcanzaban realmente niveles superiores de calidad y podían utilizarse , por tanto , sin otro tratamiento .
No obstante , esos tipos de producto se vendieron sólo en cantidades insignificantes durante el período de investigación , y ello principalmente para fines de ensayo .
Así pues , con arreglo a la información facilitada por los usuarios que cooperaron , las importaciones de ese PTFE granular de superior calidad procedentes de Rusia constituyeron sólo un 1,4 % del total de las importaciones procedentes de ese país .
Se constató , además , que todas las demás calidades de PTFE granular importado necesitaban tratamiento previo , que consistía principalmente en tratamiento térmico y nuevo molturado .
Este proceso debe diferenciarse del proceso necesario para la producción de PTFE presinterizado , que constituye un proceso específico posterior al tratamiento previo .
De este modo , el ajuste efectuado en la fase provisional refleja las probadas diferencias de calidad entre el producto similar fabricado por la industria comunitaria y el producto afectado , y no se refiere a los costes de la transformación adicional del PTFE granular necesaria para la producción de calidades presinterizadas .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de la industria comunitaria .
Por otra parte , un productor exportador ruso y un importador de PTFE granular originario de Rusia alegaron que , incluso con tratamiento previo , el PTFE granular exportado por este productor exportador seguiría siendo de calidad inferior al PTFE granular elaborado y vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El productor exportador añadió que el tratamiento previo serviría sólo para contrarrestar las diferencias de calidad por lo que atañe al tamaño de las partículas y la impureza del producto , quedando excluidos otros parámetros , tales como la resistencia a la tracción y al estiramiento , que influyen considerablemente en la calidad intrínseca del PTFE granular ruso y , consiguientemente , en la calidad del producto semiacabado .
A fin de motivar su alegación , el mencionado importador presentó información sobre los resultados de pruebas que , supuestamente , arrojaban diferencias entre el PTFE granular producido por los productores comunitarios y el PTFE granular sometido a tratamiento previo importado de Rusia .
Así , se alegaba que el ajuste debía ser superior al coste del tratamiento previo .
Sin embargo , en la investigación no pudieron confirmarse estas alegaciones .
Se constató que la información facilitada por el importador sobre los resultados de los análisis no era representativa , sino tan sólo anecdótica , pues se circunscribía sólo a un lote de la producción .
Aun dentro de este lote , todo el PTFE granular objeto de análisis cumplía las especificaciones necesarias para el cumplimiento de la norma , pese a existir variaciones en sus especificaciones técnicas .
En consecuencia , la documentación presentada no se consideró concluyente .
En cualquier caso , la diferencia de calidad alegada no podía cuantificarse basándose en la información presentada por el productor exportador ruso y el importador mencionados .
Así pues , se confirma que el PTFE granular importado de ese productor exportador previo tratamiento , era de calidad similar al PTFE granular producido y vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario , y podía utilizarse en toda una serie de aplicaciones similares .
Por todo lo dicho , se considera que el ajuste provisional realizado al calcular el margen de subcotización es apropiado .
No obstante , se corrigió el ajuste basándose en la información verificada de los dos usuarios , lo que permitió un cálculo preciso de los costes .
Así , el ajuste era igual al 36,7 % del precio de adquisición de los usuarios / importadores afectados .
Vistas las correcciones antes indicadas , y no habiéndose producido ninguna otra observación , se confirman los considerandos 97 a 98 del Reglamento provisional .
Partiendo de lo anterior , la comparación por tipo de producto indica que el producto afectado procedente de la República Popular China y de Rusia se vendió en la comunidad a precios inferiores a los de la industria comunitaria en un 20,5 y un 13,5 % , respectivamente , durante el período de investigación , expresado en porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria .
Situación de la industria de la Comunidad y conclusión sobre el perjuicio
Observaciones generales
Algunas de las partes interesadas subrayaron la evolución positiva de ciertos indicadores de perjuicio y alegaron que no bastaba que otros indicadores de perjuicio , tales como los precios de venta y la rentabilidad , registraran una evolución negativa para llegar a la conclusión de que la industria comunitaria había sufrido un perjuicio importante .
En primer lugar , cabe observar que el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base establece que , aunque el impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria debe analizarse evaluando todos los factores e índices económicos relevantes , ninguno de estos factores aisladamente , ni varios de ellos en su conjunto , bastarán necesariamente para obtener un criterio determinante .
Por tanto , no es necesario que todos los indicadores de perjuicio muestren una evolución negativa para llegar a la conclusión de que la industria comunitaria sufrió un perjuicio importante .
Para determinar si la industria comunitaria sufrió un perjuicio importante , es fundamental examinar su situación financiera global .
En consecuencia , si ciertos indicadores de perjuicio evolucionan positivamente , éstos no deben considerarse aisladamente , sino en un contexto más amplio , esto es , considerando también la evolución de otros indicadores de perjuicio , a fin de llegar a conclusiones válidas .
En el presente caso , tal y como se indica en el considerando 117 del Reglamento provisional , la evolución positiva de ciertos indicadores de perjuicio ha de evaluarse teniendo en cuenta los significativos efectos negativos globales de las importaciones consideradas sobre los resultados de la industria comunitaria , y la reacción de ésta al respecto .
El panorama globalmente negativo de la industria comunitaria se refleja , en particular , en el descenso de sus precios de venta y su rentabilidad .
Se considera , pues , que el planteamiento adoptado para los cálculos provisionales era razonable y acorde con el Reglamento de base , y , en consecuencia , se mantiene de cara a las conclusiones definitivas .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Algunas de las partes interesadas alegaron que la industria comunitaria pudo incrementar su capacidad de producción , su volumen de producción y su capacidad de utilización en un momento en que el consumo comunitario decrecía , lo que demostraría la inexistencia de una situación perjudicial para la industria comunitaria .
De hecho , el descenso en el consumo ( un 12 % ) no se dejó sentir hasta 2002 , momento en que el volumen de producción de la industria comunitaria registró un descenso lineal de un 13 % , que se tradujo también en un descenso de la capacidad de utilización ese mismo año .
En consecuencia , tal y como se expresa en el considerando 102 del Reglamento provisional , la industria comunitaria tuvo que bajar sus precios de venta para incrementar así su volumen de ventas a fin de poder competir con las importaciones objeto de dumping .
Aun así , el volumen de ventas de la industria comunitaria descendió ligeramente en 2002 .
Además , la evolución del volumen de producción debe examinarse dentro de un contexto más general , y no sólo en relación con la evolución del consumo en la Comunidad .
Así , como se menciona en el considerando 134 del Reglamento provisional , las ventas de exportación de la industria comunitaria estaban aumentando ligeramente , lo que incidía también en las cifras de producción .
Asimismo , el incremento del volumen de producción de PTFE granular se explica en parte por el hecho de que algunos productores comunitarios aumentaron el uso interno de PTFE granular para la producción de , por ejemplo , compuestos y productos micronizados .
Por último , el incremento global del volumen de producción y de la capacidad de producción durante el período considerado se debe también al intento de la industria comunitaria de reaccionar frente a las importaciones objeto de dumping intentando aumentar su volumen de ventas , si bien a expensas de los precios de venta y de la rentabilidad .
Por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 101 a 102 del Reglamento provisional .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Del mismo modo , algunas de las partes interesadas alegaron que el incremento en el volumen de ventas y en la cuota de mercado , en particular ante el descenso simultáneo de la demanda , indicaría claramente que la industria comunitaria no sufrió un perjuicio importante .
El productor exportador ruso alegó también que tal incremento de las ventas no podía explicarse por la estrategia de la industria comunitaria de reducir sus precios de venta frente a importaciones a precios inferiores .
En este contexto , la evolución del volumen de ventas de la industria comunitaria se comparó al de las importaciones rusas que , supuestamente , mostraban una tendencia a la baja , pese al descenso de los precios de importación .
Sin embargo , se comprobó que el análisis de los datos de importación rusos mostraba un cuadro ligeramente diferente .
Así , aunque las importaciones y la cuota de mercado de Rusia experimentaron un descenso significativo entre 2001 y 2002 , apenas se redujeron entre 2002 y 2003 , llegando incluso a aumentar ligeramente durante el período de investigación .
En cambio , los precios de venta de las importaciones rusas registraron una tendencia constante a la baja durante todo el período considerado .
Al mismo tiempo , los precios de las importaciones chinas experimentaron un mayor descenso , y el volumen de ventas y las cuotas de mercado de estas importaciones aumentaron significativamente en ese mismo período .
Esto indica que los exportadores rusos , ante el bajo precio de las importaciones chinas en el mercado comunitario , se vieron obligados , al igual que la industria comunitaria , a bajar sus precios de importación aún más para recuperar su cuota de mercado en la Comunidad .
Por otra parte , dado que las importaciones de Rusia y de la República Popular China se han acumulado , resulta más apropiado realizar este análisis para los dos países exportadores afectados , y no para cada uno de ellos por separado .
A este respecto , cabe señalar que la cuota de mercado de las importaciones se mantuvo constantemente en niveles muy elevados , y sus precios se redujeron espectacularmente , situándose en niveles muy inferiores a los de la industria comunitaria .
En consecuencia , se rechazó la alegación del productor exportador ruso .
Se reitera , pues , que la evolución de las ventas y la cuota de mercado de la industria comunitaria debe examinarse en relación con el descenso simultáneo del valor de las ventas y los precios unitarios como consecuencia de las importaciones objeto de dumping , y el consiguiente y considerable efecto negativo sobre la rentabilidad de la industria comunitaria .
Como se menciona en el considerando 61 del presente Reglamento , para llegar a una conclusión válida sobre la situación financiera global de la industria comunitaria , la evolución positiva de esos indicadores no debe tomarse aisladamente , sino atendiendo también a la evolución de los demás indicadores de perjuicio .
No habiéndose formulado ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 103 y 104 del Reglamento provisional .
Existencias
Un productor exportador chino y los dos productores exportadores rusos alegaron que las existencias de la industria comunitaria se redujeron significativamente entre 2003 y el período de investigación , lo que indicaría que no hubo ningún perjuicio importante .
Es preciso señalar que durante , el período considerado , los movimientos de existencias no fueron significativos y no se apreciaba una tendencia clara .
Ciertamente , si las existencias disminuyeron un 13 % entre 2001 y 2002 , registraron un incremento de 23 puntos porcentuales entre 2002 y 2003 , descendiendo nuevamente 17 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Además , cabe observar también que la reducción de existencias registrada entre 2003 y el período de investigación supuso sólo 216 toneladas , lo que corresponde al 4,3 % del volumen de ventas de la industria comunitaria en 2003 , y al 3,9 % durante el período de investigación .
En cualquier caso , la industria comunitaria producía PTFE granular principalmente según pedido , y los productos almacenados en existencia son generalmente mercancías pendientes de entrega a los clientes .
Así pues , el incremento de las existencias en 2003 se debe más bien a un retraso en las entregas y no puede considerarse un indicador de perjuicio relevante , puesto que no incide en la situación financiera de la industria comunitaria .
Por ello , en este caso , la evolución de las existencias no se consideró un indicador de perjuicio relevante .
Algunas de las partes interesadas alegaron también que el incremento de las existencias en 2003 , esto es , el año anterior al período de investigación , perjudicaron a la industria comunitaria , ya que ésta se vio forzada a vender el exceso de existencias a precios inferiores durante el período de investigación .
Como ya se señala en el considerando 73 , la producción se hacía según pedido y , por tanto , el incremento de las existencias en 2003 se debe probablemente a un retraso en las entregas , y tantos los clientes como los precios ya se conocían .
En cualquier caso , el incremento de las existencias en 283 toneladas en 2003 no puede considerarse significativo , pues representa tan sólo el 5,6 % del volumen de ventas de ese año .
Se llegó , pues , a la conclusión de que ese incremento de las existencias , anterior al período de investigación , no pudo originar el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Se rechazó , por tanto , está alegación y se confirmaron las conclusiones del considerando 105 del Reglamento provisional .
Precios de venta
Esos mismos productores exportadores alegaron que la evolución negativa de los precios de venta de la Comunidad no es un indicador de perjuicio relevante , puesto que los precios de ventas del PTFE granular han descendido en general como consecuencia de las fuerzas de mercado .
Un productor exportador puso en duda también la exactitud de los cálculos , si bien no aportó más datos que aclararan por qué los cálculos no eran correctos .
En lo que atañe al cálculo de los precios de venta de la industria comunitaria , no se detectó ningún error en los cálculos provisionales , que , por tanto , se confirman .
Se reitera que los precios de venta en la comunidad descendieron significativamente durante el período considerado , lo que repercutió considerablemente en la rentabilidad de la industria comunitaria .
Se confirma , asimismo , que se consideraron factores esenciales en el cálculo del perjuicio , por sus efectos directos sobre la situación financiera de la industria comunitaria .
Se confirma , pues , que los precios son un indicador de perjuicio muy relevante en esta investigación , y debe rechazarse la alegación del productor exportador a este respecto .
Más en concreto , por lo que atañe al argumento de un supuesto descenso general de los precios , no se observó ningún elemento que indicara , por ejemplo , que la reducción de los costes fuera el causante de ese descenso .
Se confirma , pues , que los precios son un indicador de perjuicio muy relevante en esta investigación , y debe rechazarse la alegación del productor exportador a este respecto .
La parte restante de este argumento se refiere sobre todo a la existencia de un vínculo causal y , en consecuencia , se abordará en los considerandos 106 y 107 .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 106 del Reglamento provisional .
Crecimiento
Se alegó que los cálculos provisionales no explicaban el crecimiento de la industria comunitaria , en particular frente a la disminución del consumo en la Comunidad durante el período considerado .
Puesto que el crecimiento de la industria comunitaria venía determinado por la evolución de su cuota de mercado , cabe remitirse al considerando 103 del Reglamento provisional y a los considerandos 67 y 69 del presente Reglamento .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Un productor exportador chino rechazó las conclusiones provisionales según las cuales la capacidad de captación de capital no era un indicador de perjuicio relevante .
Tal y como se señala en el considerando 109 del Reglamento provisional , se constató que , puesto que los productores comunitarios forman parte de grupos más amplios y obtienen financiación a través de sistemas intragrupales de gestión centralizada de la tesorería , la capacidad de captación de capital no era un indicador de perjuicio relevante , pues normalmente no se vería afectada , aunque algunos productores de esos grupos se hayan visto particularmente perjudicados .
El productor exportador chino no explicó en qué discrepaba de las conclusiones y no aportó ninguna otra explicación que justificara su afirmación .
Se rechazó , por tanto , está alegación y se confirmaron las conclusiones de los considerandos 108 y 109 del Reglamento provisional .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
Algunos productores exportadores indicaron también que había habido un incremento de la rentabilidad de la industria comunitaria entre 2003 y el período de investigación , algo que no había sido tenido en cuenta en las conclusiones provisionales .
Está alegación debe rechazarse , puesto que en el Reglamento provisional se analiza la evolución de la rentabilidad de la industria comunitaria durante todo el período considerado .
Por tanto , el incremento de la rentabilidad entre 2003 y el período de investigación no modificaría la conclusión de que se produjo un descenso global significativo de la rentabilidad entre 2001 y el período de investigación , a saber , 9,2 puntos porcentuales .
La rentabilidad durante el período de investigación fue ligeramente positiva , en concreto un 0,1 % , y habría sido aún menor si la industria comunitaria hubiera mantenido sus precios , en cuyo caso habría perdido cuota de mercado y volumen de ventas .
Se llegó , pues , a la conclusión de que este indicador de perjuicio reflejaba una tendencia claramente negativa durante el período considerado .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 110 y 111 del Reglamento provisional .
Empleo y productividad
Los productores exportadores chinos , así como los dos productores exportadores rusos , reiteraron sus argumentos sobre la evolución del empleo y la productividad , alegando que estos factores no indican la existencia de un perjuicio importante .
A falta de nueva información a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 112 del Reglamento provisional .
Aumento de las exportaciones de la industria comunitaria
Por último , los productores exportadores antes mencionados alegaron que el aumento de las exportaciones de la industria comunitaria durante el período considerado demostraría que dicha industria no sufrió un perjuicio importante .
A este respecto , cabe especificar que el considerando 134 del Reglamento provisional indicaba erróneamente que el incremento de las exportaciones fue de un 3 % durante el período considerado .
En realidad , la capacidad de la industria de la Comunidad se incrementó en un 54 % .
No obstante , tal y como se indica correctamente en ese mismo considerando del Reglamento provisional , esas exportaciones , con el incremento registrado , constituían tan sólo el 12,7 % del volumen total de ventas de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Por tanto , se confirma que , en términos absolutos , el incremento no fue significativo ( aproximadamente 250 toneladas ) .
Así pues , aunque con tendencia al alza , las ventas de exportación representaban aún sólo una pequeña parte de las ventas totales de la industria comunitaria .
Por ello , no se consideró un factor indicativo de que la industria comunitaria gozaba de buena salud .
Salarios
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 113 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 114 del Reglamento provisional .
Recuperación frente al dumping anterior
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 116 del Reglamento provisional .
Conclusiones sobre el perjuicio
Los argumentos de algunas de las partes interesadas se basaban en la información que figuraba en la denuncia , y cabe señalar que las conclusiones provisionales se basaban en datos verificados de los productores comunitarios , correspondientes al período de investigación .
Por ello , pese a la evolución positiva de algunos indicadores de perjuicio , se llegó a la conclusión de que la situación financiera global de la industria comunitaria se deterioró significativamente durante el período considerado , y que había sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación .
Por tanto , se confirman los considerandos 101 a 120 del Reglamento provisional , referentes a la situación de la industria comunitaria y la conclusión sobre el perjuicio .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 122 a 126 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Evolución del consumo y de la demanda
Algunas de las partes interesadas reiteraron que el deterioro del consumo y la demanda en el mercado comunitario eran factores que influyen en el precio y que deben considerarse la principal causa del descenso de los precios y de la rentabilidad de la industria comunitaria , y no las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , estas partes interesadas no aportaron nuevos datos o documentación justificativa , sino que se limitaron a repetir las alegaciones que formularon antes del establecimiento de derechos provisionales .
Se alegó también que la comparación entre el descenso en el consumo y el descenso del valor de mercado en la Comunidad , según se expresa en el considerando 127 del Reglamento provisional , es irrelevante , puesto que los precios de venta no dependen sólo de la evolución del consumo y de la demanda , sino también de la oferta .
Si bien no se discute que en condiciones normales de competencia los precios son el resultado de la oferta y la demanda , cabe recordar que en este caso las condiciones normales de mercado se vieron falseadas por un comportamiento contrario a la competencia , esto es , prácticas de dumping .
La investigación puso de relieve que todos los productores exportadores practicaron un grado significativo de dumping durante el período de investigación , así como la existencia de un grado significativo de subcotización durante todo el período considerado , lo que ejerció gran presión sobre los precios de la industria comunitaria .
Como ya se indicó en el considerando 129 del Reglamento provisional , los precios de las importaciones de Rusia y de la República Popular China experimentaron un descenso muy superior al registrado por el consumo comunitario durante ese mismo período .
Además , los precios de las importaciones procedentes de los países considerados siguieron descendiendo notablemente , mientras que el consumo permaneció estable desde 2002 , llegando incluso a repuntar ligeramente .
Al mismo tiempo , los precios de venta de las importaciones procedentes de otros terceros países descendieron mucho menos que los precios de las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China .
Por tanto , no pudo constatarse que existiera una relación directa entre el descenso en el consumo y el descenso de los precios de la industria comunitaria , y se llegó a la conclusión de que la evolución del consumo no influyó en medida tal que el perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping pudiera calificarse de poco importante .
No cabe duda de que las importaciones objeto de dumping representan una cuota de mercado significativa ( en torno al 35 % ) y que sus precios han sido muy bajos .
Frente a esto , el efecto del descenso en el consumo , que , por otra parte , no se produjo hasta 2002 , es relativamente insignificante .
Además , la industria comunitaria no perdió economías de escala como consecuencia del descenso en el consumo .
Este desequilibrio entre el descenso de los precios y el descenso del consumo queda también de relieve ante el hecho de que el descenso del consumo no se correspondía tampoco con el descenso del valor del PTFE granular en el mercado comunitario .
Así pues , la comparación entre el valor de mercado y el consumo era válida , pero no constituía el único indicador posible para determinar si el descenso de los precios de la industria comunitaria se debió a las importaciones objeto de dumping .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 127 a 129 del Reglamento provisional .
Importaciones originarias de terceros países distintos de Rusia y de la República Popular China
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 130 del Reglamento provisional .
Resultados de los productores comunitarios no involucrados en la denuncia
Se argumentó que , aunque los productores comunitarios no involucrados en la denuncia sufrieron perjuicio , éste se tradujo principalmente en pérdida de cuota de mercado , y no en pérdida de rentabilidad , como fue el caso de la industria comunitaria .
A este respecto , se alegó que un mismo y único factor , a saber , las importaciones objeto de dumping , no podían haber tenido efectos tan negativos sobre la situación de los productores de la Comunidad , ya se trate o no de los denunciantes .
En consecuencia , se argumentaba que el perjuicio importante sufrido por los productores comunitarios debe tener su origen en otros factores .
Este argumento hubo de rechazarse .
Tal y como se señaló en el considerando 103 del Reglamento provisional , los productores , a la hora de hacer frente a las importaciones a bajo precio , se encontraban ante la disyuntiva de mantener los precios de venta , so pena de una evolución negativa de su volumen de ventas y de su cuota de mercado , o de reducirlos a fin de mantener en la medida de lo posible las economías de escala y defender su posición en el mercado .
No es de extrañar , pues , que distintos productores optaran por diferentes estrategias , y que el perjuicio sufrido por esos productores se tradujera en una evolución negativa de su cuota de mercado o de sus precios de venta , o de ambas cosas a la vez , con la consiguiente merma de rentabilidad .
Vista la importancia del dumping , la existencia de volúmenes de importación y cuotas de mercado muy significativas , el notable grado de subcotización y la espectacular caída de los precios de las importaciones objeto de dumping , cabe llegar a la conclusión de que , no apreciándose ninguna otra causa , el dumping está en el origen de una situación negativa como la experimentada por la industria comunitaria .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 133 del Reglamento provisional .
Evolución de los precios en el mercado mundial , recesión económica y retroceso del mercado
Se alegó que ante la evolución a la baja de los precios de importación , según los datos Eurostat , y , en particular , los precios de las importaciones procedentes de EE.UU. y Suiza , los precios del PTFE granular habían descendido , en general , en todo el mercado comunitario .
Esa tendencia a la baja se debería también a que el mercado de PTFE granular es un mercado en retroceso , es decir , que la demanda y el consumo decrecen .
De este modo , el descenso en los precios de venta de la industria comunitaria se debe , más bien , a esta tendencia general a la baja y no a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Cabe observar que , un análisis de los precios de las importaciones en general , con arreglo a los datos Eurostat , y , más en concreto , de las importaciones de Suiza y EE.UU. , puso de manifiesto que eran notablemente superiores a los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China y de Rusia , así como a los de la industria comunitaria .
De igual modo , los precios de los productores comunitarios no involucrados en la denuncia eran superiores a los de la industria comunitaria .
Así pues , se llegó a la conclusión de que los productores de terceros países y los productores comunitarios no involucrados en la denuncia no ejercieron sobre los precios una presión competitiva que pudiera considerarse fuente importante de perjuicio .
Cabe , además , señalar que , tal y como se ha mencionado anteriormente , aunque el consumo comunitario se redujo considerablemente entre 2001 y 2002 , permaneció más bien estable posteriormente , llegando incluso a aumentar ligeramente .
Esta tendencia al alza se confirmó después del período de investigación .
Por tanto , el mercado de PTFE granular no puede considerarse un mercado en retroceso .
Por cuanto antecede , se llegó a la conclusión de que la ralentización general de la economía durante el período considerado no eliminaba el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y de Rusia y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Eficiencia de la industria de la Comunidad
Algunos exportadores que cooperaron manifestaron que la conclusión provisional del considerando 135 del Reglamento provisional , esto es , que el coste de producción de la industria comunitaria estaba en retroceso , no coincidía con los datos presentados en la denuncia , que indicaban un incremento del coste unitario de la industria comunitaria durante el período considerado .
A su juicio , debía haberse investigado si ese incremento de los costes originó algún perjuicio importante .
A este respecto , es preciso indicar que la conclusión del considerando 135 del Reglamento provisional se basaba en datos verificados durante las diferentes inspecciones in situ en los locales de los productores europeos .
Por tanto , estas alegaciones se rechazaron .
Otro productor exportador alegó que la industria comunitaria redujo sus precios de venta hasta límites innecesarios , como quedaba patente en el hecho de que la industria comunitaria incrementó su volumen de ventas y aumentó ( no sólo mantuvo ) su cuota de mercado durante el período considerado .
Además , añadió que la pérdida de rentabilidad se debió más al aumento de los costes unitarios — debido a las bajas tasas de utilización de la capacidad y al incremento salarial — que a las importaciones consideradas .
En primer lugar , cabe señalar que , frente a lo alegado por este productor exportador , el coste de producción de la industria comunitaria disminuyó durante el período considerado , por lo que no se consideró causa de la pérdida de rentabilidad de la industria comunitaria .
Si bien es cierto que la industria comunitaria pudo mantener su posición en el mercado e incluso incrementar su cuota de mercado , ello fue a expensas de su rentabilidad .
Se recuerda que las importaciones consideradas registraron precios significativamente inferiores a los de la industria comunitaria durante todo el período considerado , hecho que no pudo contrarrestarse con un incremento de la cuota de mercado de la industria comunitaria .
Por todo lo expuesto , se llegó a la conclusión de que , puesto que la industria comunitaria disponía de procesos de producción eficientes y sus costes de producción decrecían , el perjuicio importante sufrido por dicha industria no tenía sus causas en esa misma industria .
Se confirman las conclusiones del considerando 135 del Reglamento provisional .
Ventas cautivas
Dos productores exportadores rusos alegaron que las ventas cautivas de PTFE granular de al menos dos productores comunitarios se habían incrementado significativamente durante el período considerado .
Se alegaba que , dado que generalmente estas ventas no eran rentables , su incremento debía considerarse una posible causa del perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
A este respecto , la investigación puso de relieve que las ventas cautivas constituían sólo alrededor del 5 % del volumen total de la producción de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Ante tan escaso volumen , se llegó a la conclusión de que , aun no siendo rentables , las ventas cautivas no podían eliminar el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y de Rusia y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Inexistencia de competencia entre el PTFE granular importado de Rusia y de la República Popular China y el PTFE producido y vendido por la industria comunitaria
Un productor exportador alegó que , al ser el PTFE granular importado de los países afectados de inferior calidad , globalmente considerado , y no competir con el producto vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario , todo posible perjuicio sufrido por la industria comunitaria no puede tener su origen en las importaciones consideradas .
En este sentido , se recuerda que en los considerandos 12 a 14 se llegó a la conclusión de que , pese a que pueden existir diferentes tipos de producto , con diferencias de calidad , el PTFE producido por la industria comunitaria y el producto afectado importado de los países afectados tienen las mismas características físicas y , esencialmente , los mismos usos básicos .
Como se indica en los considerandos 16 , 90 y 92 del Reglamento provisional y en el considerando 10 del presente Reglamento , la investigación confirmó también que todos los tipos de productos importados compiten con los producidos y vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Tal y como se señala en el considerando 89 del presente Reglamento , el aumento de las ventas de exportación de la industria comunitaria fue de un 54 % .
Sin embargo , se confirman las principales conclusiones del considerando 134 del Reglamento provisional , a saber , que ese incremento de las exportaciones representaba sólo una pequeña parte del total de ventas de la industria comunitaria ( un 12,7 % durante el período de investigación ) .
Por tanto , no habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones del considerando 134 del Reglamento provisional .
Fluctuaciones en los tipos de cambio
Algunas de las partes interesadas alegaron que la depreciación del dólar frente al euro habría originado el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Se argumentaba que : i ) la depreciación del dólar había reducido las ventas de exportación de la industria comunitaria a los Estados Unidos , y ii ) incrementado la competitividad de las importaciones rusas y chinas .
Por lo que se refiere a las ventas de exportación de la industria comunitaria , estos interesados no aportaron prueba alguna , sino que basaron su afirmación en meras suposiciones .
En particular , no especificaron si la reducción de ventas de exportación de la industria comunitaria habría sido en volumen o en valor , o ambas cosas a la vez .
De cualquier modo , como ya se indica en el considerando 118 del presente Reglamento , las ventas de exportación de la industria comunitaria experimentaron un aumento de un 54 % durante el período considerado .
Tal y como se señala en el considerando 134 del Reglamento provisional , el margen de beneficios de la industria comunitaria por esas ventas de exportación fue superior al obtenido por las ventas en el mercado comunitario .
Así pues , no cabía considerar que la evolución de las ventas de exportación de la industria comunitaria hubiera influido negativamente en la situación de la misma .
Por lo que atañe a las importaciones de Rusia y de la República Popular China , debe señalarse que fueron objeto de un elevado dumping , alcanzando , en concreto , niveles de un 36,6 % en el caso de Rusia y de casi un 100 % en el caso de la República Popular China .
Por otra parte , las importaciones a la Comunidad procedentes de otros países representaban aproximadamente un 25 % del consumo comunitario y , pese a la depreciación del dólar , se efectuaron a precios significativamente más elevados que en el caso de Rusia y la República Popular China .
Además , el grado de subcotización de las importaciones consideradas fue sustancial durante todo el período , superando con creces la tasa de depreciación del dólar frente al euro .
Por consiguiente , se rechaza esta alegación .
Conclusión sobre la causalidad
Basándose en las consideraciones anteriores y en otros elementos recogidos en los considerandos 121 a 138 del Reglamento provisional , se llega a la conclusión de que las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria , según lo especificado en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Repercusiones financieras sobre los usuarios
Diversos usuarios reiteraron su temor esencial a que la imposición de medidas antidumping tenga un impacto adverso importante en su situación financiera , puesto que no podrían repercutir a sus clientes el aumento de costes que se prevé como resultado de la imposición de medidas antidumping .
En este sentido , tras la comunicación provisional , se estableció contacto con cinco usuarios / transformadores que no habían cooperado hasta entonces y se les pidió que respondieran a un cuestionario .
Estos usuarios / transformadores , que solicitaron un cuestionario sólo tras la imposición de medidas provisionales , eran desconocidos para las instituciones comunitarias hasta ese momento .
Se constató que algunos de estos usuarios importaban la mayor parte del PTFE granular utilizado en sus procesos de producción / transformación de los países considerados .
Estos usuarios representaban una parte importante en el total de las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China , así como en el total del consumo comunitario .
Alegaron que las medidas antidumping afectarían muy significativamente a su rentabilidad .
En estas circunstancias , y dado el escaso número de usuarios que cooperaron antes de la imposición de medidas provisionales , y el supuesto impacto de las medidas antidumping , se consideró justificado aceptar estas respuestas , pese a haber sido presentadas en un estadio avanzado de la investigación , con el fin de que las conclusiones fueran lo más representativas posibles .
Respondieron al cuestionario cuatro usuarios ( uno sólo parcialmente ) .
Uno de estos usuarios transformaba PTFE granular , y parte de su producción competía directamente con los productores comunitarios en el mercado de PTFE granular , mientras que los demás usuarios eran transformadores que producían productos acabados y semiacabados , utilizando el PTFE directamente en sus procesos de producción .
Se pidió también a los usuarios , tanto a los que ya habían cooperado antes de la imposición de medidas provisionales , como a los que lo hicieron con posterioridad a la imposición de derechos provisionales , que presentaran información adicional sobre sus costes de producción , al objeto de completar los datos utilizados en las conclusiones provisionales y poder analizar en profundidad todos los aspectos de la situación de los diferentes usuarios , en particular para calcular el alcance preciso del impacto de las medidas antidumping sobre su rentabilidad .
Sin embargo , sólo cuatro empresas respondieron a esta solicitud adicional .
En total , cooperaron siete usuarios , que representaban el 67,8 % de las importaciones totales procedentes de los países afectados y el 41,3 % del total del consumo comunitario .
La investigación adicional reveló que el impacto de los derechos antidumping definitivos variaría significativamente en función de la cantidad de PTFE granular importado usado en sus procesos de producción .
A este respecto , cabe señalar que los cálculos se realizaron presuponiendo que ninguno de los usuarios podría repercutir el incremento de precio a sus clientes .
Partiendo de esta hipótesis , considerada el peor escenario posible , en el caso de dos empresas , que obtenían entre el 70 y el 80 % de PTFE granular de los países considerados , el impacto de las medidas sobre su rentabilidad se estimó en un máximo de un 7,5 % .
En cuanto a los restantes usuarios cooperantes , que importaban menos del 30 % de su materia prima de los países considerados , el impacto , presuponiendo que el incremento de precio no se repercutiría , ni siquiera parcialmente , a sus clientes , se estimó en un máximo de un 2,7 % .
Sin embargo , la investigación confirmó también que es previsible que el alza de los precios en la Comunidad , como consecuencia de la imposición de medidas antidumping , se repercuta al cliente final .
A este respecto , se consideró que la elevada presión ejercida sobre los precios de la Comunidad se debía fundamentalmente al bajo precio de las importaciones procedentes de la República Popular China y de Rusia .
Se prevé , pues , que la imposición de medidas antidumping hará que los precios del PTFE granular suban , en términos generales , en la Comunidad .
La investigación puso también de relieve que los productos finales se revendían , en parte , a través de distribuidores con elevados márgenes de beneficio , lo que suponía que esos distribuidores podían absorber las subidas de los precios .
Por último , se halló que existía muy poca competencia en el mercado de los productos acabados y semiacabados elaborados con PTFE granular procedente de terceros países durante el período de investigación , lo que indica que la subida de los precios se repercutiría previsiblemente a los clientes finales .
Claramente , el mercado de productos acabados y semiacabados está dominado por los transformadores comunitarios , y no por los productos importados , y estarán todos ellos por igual sujetos a los derechos antidumping .
Así , se prevé que una subida de los precios repercutirá por igual en todos los operadores comunitarios afectados , y no se prevé que los productos importados ejerzan presión .
Por estas razones , se llega a la conclusión de que , muy probablemente , los usuarios puedan repercutir a sus clientes una parte importante del incremento del coste , por lo que se estima que el impacto de las medidas antidumping sobre su rentabilidad será , en realidad , mucho más limitado que en la peor de las hipótesis .
En segundo lugar , cabe observar que , aun cuando la subida de los precios no pueda repercutirse ni aun parcialmente , hipótesis que no se considera realista , el impacto sobre la rentabilidad de los cuatro usuarios cooperantes antes mencionados no sería desmesurado .
Dos de los usuarios seguirían obteniendo beneficios , incluso en la peor de las hipótesis .
Uno de los productores cooperantes , en relación con el cual se estima que el impacto de cualquier medida antidumping sería ligeramente superior a un 1 % , registró importantes pérdidas ya durante el período de investigación , pérdidas que no guardaban conexión con las medidas antidumping .
Por tanto , ninguna posible subida de los precios como consecuencia de los derechos antidumping incidiría significativamente en sus resultados empresariales .
Por último , el último usuario registraba un elevado margen de beneficios , a saber , más del 30 % , por lo que se considera que puede , al menos parcialmente , absorber cualquier posible subida de los precios derivada de la imposición de derechos antidumping .
Cómo se señala en el considerando 125 del presente Reglamento , estas conclusiones reflejan la situación de usuarios que representan casi el 70 % del total de las importaciones procedentes de los países afectados , y aproximadamente el 40 % del consumo comunitario .
La investigación se extendió también a distintos tipos de usuarios , esto es , representativos de diferentes sectores industriales , que utilizan PTFE granular directamente o en productos semiacabados , que importan elevadas cantidades procedentes de los países afectados o que importan sólo cantidades limitadas .
Por tanto , se consideró que las conclusiones anteriores pueden considerarse suficientemente representativas .
Cabe observar también que , como se menciona en el considerando 147 del Reglamento provisional , el impacto de los derechos antidumping sobre determinados usuarios es insignificante , ya que el PTFE granular constituye sólo una pequeña parte de sus costes totales .
Asimismo , debe señalarse que todos los usuarios cooperantes desarrollan una importante actividad en el exterior de la Comunidad .
Más concretamente , el 24,6 % del volumen de ventas de los usuarios se exporta al exterior de la Comunidad .
Ello supone que , con arreglo al régimen de perfeccionamiento activo , estos usuarios podrían solicitar la devolución de los derechos antidumping sobre el PTFE granular importado , o evitar su pago .
Por consiguiente , este segmento de los usuarios no se verá afectado por las medidas .
Por último , al analizar los posibles efectos de las medidas sobre los usuarios , ha de tenerse en cuenta que su actual situación financiera se debe , en parte , a la competencia desleal ocasionada por la existencia de importaciones objeto de dumping .
Así , al valorar las posibles consecuencias negativas de las medidas sobre los usuarios , frente a los efectos positivos para otras partes interesadas , en particular la industria comunitaria , debe atenderse a esta consideración .
Por cuanto antecede , se llega a la conclusión de que el posible efecto de las medidas sobre los usuarios no será desmesurado .
En consecuencia , se considera que la imposición de derechos antidumping definitivos no será contraria al interés de la Comunidad .
Importaciones de productos acabados y semiacabados
Algunos usuarios alegaron también que quedarían en una situación de falseamiento de la competencia frente a los productores de los países afectados de productos acabados y semiacabados no sujetos a derechos antidumping , en particular porque tales productores cambiarían sus exportaciones de PTFE granular a la Comunidad por productos acabados y semiacabados .
En consecuencia , los usuarios de la Comunidad tendrían que trasladar parte de su actividad al exterior de la Comunidad Europea , a fin de obtener materia prima más barata .
En relación con los productos acabados y semiacabados , se constató que el riesgo de incremento de las importaciones de productos finales acabados y semiacabados procedentes de los países afectados no es inminente .
Con arreglo a la información disponible , en particular la diferencia de calidad que se sabe existe entre el PTFE granular importado de los países afectados y el producido por la industria comunitaria , cabe afirmar que ni los productores rusos ni los chinos pueden producir actualmente toda la gama de productos elaborados por los usuarios de la Comunidad , por carecer de los necesarios conocimientos técnicos .
Algunas de las partes observaron que los conocimientos técnicos de los productores rusos y chinos , así como la calidad de sus productos , van en constante aumento y la imposición de derechos antidumping definitivos aceleraría este proceso , al incentivar el traslado de la producción de productos acabados y semiacabados a esos países , en los que el PTFE granular se obtiene a precios inferiores .
Cabe señalar que algunos operadores del mercado afirman que las importaciones de productos semiacabados procedentes de los países afectados registran ciertamente una tendencia al alza .
Sin embargo , nada demuestra que la calidad de los productos importados sea comparable a la de los productos fabricados y vendidos en el mercado comunitario y que , por lo tanto , exista una mayor competencia y el riesgo de incremento de las importaciones de productos acabados y semiacabados .
Además , la alegación de que las empresas transformadoras se plantearían su traslado al exterior de la Comunidad o que los exportadores vayan a optar por productos más elaborados no se demuestra suficientemente .
La investigación puso también de manifiesto que algunos usuarios han efectuado recientemente inversiones en sus procesos de producción en la Comunidad , lo que permite deducir que el traslado de esas instalaciones de producción es muy improbable .
Empleo
Se argumentó también que la industria transformadora emplea en la Comunidad a muchas más personas que los productores de PTFE granular , y que esos empleos estarían en riesgo si se impusieran medidas antidumping .
Con arreglo a la investigación , los datos facilitados por la organización de usuarios / importadores afectados en materia de empleo estaban muy sobrestimados .
Además , sólo una parte de esos empleos se vería directamente amenazada por la imposición de derechos antidumping .
Asimismo , cabe precisar que la producción de PTFE granular es más intensiva en capital , frente a la producción de productos acabados o semiacabados , mucho más intensiva en mano de obra .
En consecuencia , una comparación directa entre el número de empleos de la industria de PTFE granular y la industria de productos finales no resulta apropiada .
Por otra parte , cabe señalar que algunos empleos de los productores comunitarios no involucrados en la denuncia y los proveedores también estarían en riesgo .
Tal y como se ha indicado anteriormente , los productores comunitarios no involucrados en la denuncia han perdido ya una importante cuota de mercado desde el principio del período considerado .
Por último , una serie de usuarios y , por tanto , de empleos de la Comunidad dependen también total o parcialmente del suministro de la industria comunitaria y de los productores comunitarios no involucrados en la denuncia .
Así pues , si la industria comunitaria desapareciera , esos empleos estarían igualmente en peligro .
Escasez de oferta
Algunas de las partes reiteraron también que la imposición de derechos definitivos generaría escasez de oferta , puesto que disuadiría a los productores exportadores de la República Popular China y de Rusia de exportar sus productos a la Comunidad , al tiempo que la industria comunitaria no tendría capacidad suficiente para satisfacer la demanda comunitaria .
Se argumentaba también que , aun cuando la industria comunitaria tuviera la capacidad teórica de aumentar su producción de PTFE granular , ello no sería económicamente atractivo , ya que la producción de PTFE granular generaría menos beneficios que la producción de otros fluoropolímeros .
Se afirmaba que otras fuentes , tales como Japón y EE.UU. no serían una alternativa válida , ya que los precios de las importaciones de estos países siguen siendo altos .
Además , se añadía que la escasez en el mercado comunitario se vería agravada por el previsible aumento de la demanda en el mercado comunitario .
Al mismo tiempo , para ciertas aplicaciones de baja gama , el producto fabricado en la Comunidad respondería a especificaciones de alta gama y su uso en esas aplicaciones resultaría excesivamente caro .
Por último , se indicó que el producto a la salida del reactor reactor bead no se vendería en absoluto en la Comunidad , y los tipos de producto presinterizados se producirían sólo en pequeñas cantidades en la Comunidad , por lo que los usuarios dependerían de las importaciones procedentes de los países considerados .
Debemos recordar que la capacidad de la industria comunitaria es de 9200 toneladas , utilizando el 80 % de su capacidad .
El volumen de ventas durante el período de investigación fue de unas 4845 toneladas .
Esto quiere decir que los productores denunciantes podrían vender 4355 toneladas adicionales del producto similar , lo que equivale al 85 % del total de las importaciones de los países afectados .
El argumento según el cual la industria no utilizaría esta capacidad restante para producir PTFE granular debido a los escasos márgenes de beneficio generados por las ventas de este producto debe rechazarse .
Cabe especificar que este argumento no se apoyaba en prueba alguna .
Además , la escasa rentabilidad generada por las ventas de PTFE granular de la industria comunitaria se debía a que las importaciones objeto de dumping registraban precios muy inferiores a los de la industria comunitaria , ejerciendo , por tanto , gran presión sobre los precios de ésta .
En consecuencia , con la imposición de derechos antidumping definitivos , los precios en el mercado comunitario se recuperarían , lo que repercutiría favorablemente en la rentabilidad .
En cuanto al producto a la salida del reactor reactor bead , se constató que sólo se importaron cantidades muy limitadas durante el período de investigación .
Igualmente , las importaciones de tipos de producto presinterizados fueron muy limitadas durante ese período , lo que permite suponer que esos productos los elaboran los propios usuarios .
Se comprobó que al menos dos productores comunitarios pueden producir tipos de producto presinterizados .
Por último , como se ha señalado anteriormente , la industria comunitaria también vendió durante el período de investigación material no conforme a las especificaciones , comparable a los productos de baja calidad de la República Popular China y de Rusia .
Existen también otras fuentes , tales como Japón y EE.UU.
El argumento de que los precios de las importaciones procedentes de estos países son más elevados que los de las importaciones de los países investigados , y que , por tanto , el PTFE granular de Japón y de EE.UU. no sería una alternativa válida , no puede aceptarse , puesto que la finalidad de los derechos antidumping es precisamente eliminar el dumping perjudicial y restablecer condiciones equitativas de competencia .
Se recuerda , asimismo , que la finalidad de las medidas antidumping no es , en modo alguno , eliminar el acceso de los productos de los países afectados al mercado comunitario , sino restablecer las condiciones de igualdad falseadas por las prácticas de comercio desleal .
Por consiguiente , el PTFE granular — incluidos los tipos de producto con respecto a los cuales se alegó una supuesta escasez — procedente de los países afectados puede seguir entrando en el mercado comunitario , si bien a precios más elevados .
Basándose en las anteriores consideraciones y en otros elementos recogidos en los considerandos 139 a 153 del Reglamento provisional , se llega a la conclusión de que no existen razones determinantes que justifiquen la no imposición de medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de Rusia y de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A través de la metodología que figura en los recitales 154 a 159 del Reglamento provisional , se calculó un nivel de eliminación del perjuicio , con el fin de determinar el nivel de las medidas definitivas que se impongan .
Uno de los productores exportadores rusos alegó que el ajuste por diferencias en la fase comercial debía haberse basado en la información facilitada por el importador no vinculado que cooperó plenamente y que representaba la mayor parte de sus importaciones .
Sin embargo , aunque la información de este importador se verificó in situ , debido a la gran complejidad de su estructura de ventas , que incluye toda una serie de empresas diferentes en relación con las cuales no se disponía de información , no fue posible determinar con fiabilidad los precios de adquisición y , por tanto , el margen de beneficio de este importador no vinculado .
De otro modo , este productor exportador alegaba que , para calcular el ajuste por diferencias en la fase comercial , el precio cif de importación debía compararse con el precio de reventa del importador de la Comunidad .
Se consideró , sin embargo , que este método no arrojaría resultados más fiables que el utilizado para efectuar los cálculos provisionales .
En cambio , la información disponible , en particular las cuentas auditadas del importador , confirmaba que las estimaciones provisionales efectuadas eran razonables .
Los dos productores exportadores rusos alegaron también que la comparación de su precio de exportación con el precio considerado no perjudicial debía haberse realizado para cada tipo de producto .
En particular , se alegaba que los tipos de producto más caros producidos por la industria comunitaria debían haberse excluido del cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
En este contexto , se recuerda que , como se ha señalado en los considerandos 28 a 40 del presente Reglamento , las conclusiones de los dos productores exportadores rusos debían sustentarse en datos disponibles , según lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Al no disponer de datos fiables para cada producto , la determinación del precio de exportación de estos productores exportadores se basó en los datos registrados en Eurostat .
Al mismo tiempo , como se indicó en los considerandos 9 y 55 del presente Reglamento , el PTFE importado previo tratamiento era de calidad similar al PTFE producido por la industria comunitaria y podía utilizarse en casi todas las aplicaciones , incluidas las de alta gama .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Algunas de las partes interesadas rechazaron la tasa de 9,3 % de beneficios utilizada para calcular el margen provisional de subcotización , alegando que era demasiado elevada .
En particular , se argumentaba que había que tener en cuenta que el mercado de PTFE granular está en retroceso y los costes de producción van en aumento , y que , por tanto , la industria comunitaria no habría podido lograr un 9,3 % de beneficios de no haber existido importaciones objeto de dumping .
Se proponía , a cambio , un margen de beneficios de un 5 % .
A este respecto , cabe recordar que el margen de beneficios de un 9,3 % se basaba en datos verificados presentados por los productores comunitarios , es decir , en documentación que demostraba que el 9,3 % era el beneficio real obtenido antes de que las importaciones objeto de dumping empezaran a entrar en el mercado comunitario .
Asimismo , cabe señalar que , como se indica en el anterior considerando 112 del presente Reglamento , el coste de producción disminuyó durante el período considerado .
A falta de nueva información , se confirma la metodología utilizada para determinar el margen de perjuicio descrita en los considerandos 156 a 159 del Reglamento provisional .
Derechos definitivos
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional igual al margen de dumping constatado , pero no superior al margen de perjuicio calculado de conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base .
Se proponen los siguientes derechos definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , antes del despacho de aduana :
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho antidumping propuesto
A fin de asegurar la aplicación correcta del derecho antidumping , el tipo del derecho residual debe aplicarse no sólo al exportador que no cooperó , sino también a aquellas empresas que no realizaron ninguna exportación durante el período de investigación .
No obstante , estas últimas empresas pueden , si cumplen los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , presentar una solicitud de reconsideración al amparo de dicho artículo , con el fin de que su situación sea examinada individualmente .
Compromisos
Un productor exportador chino a quien no se concedió ni la consideración de economía de mercado ni trato individual ha ofrecido un compromiso .
Sin embargo , es práctica habitual de la Comisión no aceptar ofertas de compromiso de empresas a las que no se ha otorgado ni la consideración de economía de mercado ni trato individual , puesto que en estos casos no es posible determinar un margen de dumping individual .
Además , la investigación puso de manifiesto que las cuentas de esa empresa no eran fiables , de tal modo que el control del compromiso habría resultado imposible .
Los dos productores exportadores rusos ofrecieron también un compromiso .
Sin embargo , como se señala en los anteriores considerandos 28 a 35 del presente Reglamento , las conclusiones con respecto a esos dos productores exportadores tuvieron que hacerse con arreglo a los datos disponibles .
Se recuerda que estas empresas proporcionaron información engañosa en relación con ciertos aspectos de la investigación , lo que afectaba a la exactitud y fiabilidad de su cooperación .
En consecuencia , la Comisión consideró que el control efectivo del compromiso de estas empresas no sería posible y , por tanto , rechazó las ofertas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del denominado politetrafluoroetileno ( PTFE ) granular , con un contenido no superior al 3 % de una unidad monomérica distinta del tetrafluoroetileno , sin cargas , en forma de polvo o gránulos , con exclusión de materiales micronizados ( esto es , micropolvo de fluoropolímero , según se define en la norma ASTM D5675-04 ) clasificado en el código NC ex39046100 ( código TARIC 3904610050 ) , originario de Rusia y de la República Popular China .
La anterior descripción del producto comprende también su presentación en forma de polímero bruto ( producto a la salida del reactor reactor bead ) húmedo o seco .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 , no despachados de aduana , será el siguiente :
País
Tipo del derecho %
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes depositados en concepto de derechos antidumping provisionales , de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 862/2005 relativo a las importaciones del denominado politetrafluoroetileno granular ( PTFE ) , con un contenido no superior al 3 % de una unidad monomérica distinta del tetrafluoroetileno , sin cargas , en forma de polvo o gránulos , con exclusión de materiales micronizados , y su polímero bruto ( producto a la salida del reactor reactor bead ) , en forma húmeda o seca , clasificado en el código NC ex39046100 ( código TARIC 3904610050 ) , originario de Rusia y de la República Popular China , se percibirán definitivamente al tipo definitivo impuesto .
Aquella parte de los importes depositados que exceda de los derechos antidumping definitivos será liberada .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 144 de 8.6.2005 , p. 11 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales en lo que respecta al auditor externo del De Nederlandsche Bank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo BCE/2005/9 , de 20 de mayo de 2005 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del De Nederlandsche Bank [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del De Nederlandsche Bank ( en adelante , el « DNB » ) ha expirado y no va a ser renovado .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2005 .
El DNB ha seleccionado a Josephus Andreas Nijhuis , auditor de cuentas registrado y presidente del Consejo de Administración de PricewaterhouseCoopers BV , a título personal , para que sea su nuevo auditor externo . El BCE considera que el auditor seleccionado cumple los requisitos necesarios para el nombramiento .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el mandato del auditor externo tenga una duración indefinida pero sujeta a confirmación anual .
Procede seguir las recomendaciones del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 8 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se recomienda que Josephus Andreas Nijhuis , auditor de cuentas registrado y presidente del Consejo de Administración de PricewaterhouseCoopers BV , sea nombrado a título personal , auditor externo del DNB a partir del ejercicio de 2005 y con un mandato por tiempo indefinido pero sujeto a confirmación anual . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 151 de 22.6.2005 , p. 29 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/377 / CE ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 8) .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 999/2011 del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/666 / PESC del Consejo , de 10 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 [ 2 ] , establece la inmovilización de activos del Presidente Lukashenko y de determinados funcionarios de Belarús .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 588/2011 , de 20 de junio de 2011 [ 3 ] , el Consejo añadió nombres a la lista de personas a quienes iba dirigida la inmovilización de activos .
Entre esos nombres adicionales se hallaban entidades .
Mediante la Decisión 2011/666 / PESC , el Consejo decidió que debía efectuarse una excepción a la inmovilización de activos a fin de no impedir que empresas de la UE pudieran recuperar los fondos que les debían las entidades mencionadas con arreglo a contratos celebrados con anterioridad a la inclusión de dichas entidades en las listas .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y requiere , por lo tanto , que se regule a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 765/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 765/2006 se inserta lo siguiente :
« Artículo 4 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , y siempre y cuando el pago sea debido por una persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el anexo I o en el anexo I bis en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por la persona , entidad u organismo en cuestión , o de una obligación que le fuera aplicable , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo hubiera sido relacionado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web del anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la autoridad competente correspondiente ha determinado que el pago no se efectúa directa o indirectamente a la persona , entidad u organismo enumerados en el anexo I o el anexo I bis ni en beneficio de los mismos , y
el Estado miembro de que se trata ha notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización , dicha determinación y su intención de conceder una autorización . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 161 de 21.6.2011 , p. 1 .
Decisión EUPOL RD Congo/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 8 de octubre de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión EUPOL RD Congo
( 2010/609 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/576 / PESC , de 23 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/576 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de EUPOL RD Congo , incluida en particular la decisión relativa al nombramiento del Jefe de la Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propone el nombramiento del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el final del mandato de EUPOL RD Congo .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/31 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , que modifica el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/197 / UE de la Comisión , de 16 de abril de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/450 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añaden los siguientes guiones :
32012 D 0197 : Decisión de Ejecución 2012/197 / UE de la Comisión , de 16 de abril de 2012 ( DO L 106 de 18.4.2012 , p. 22 ) .
32012 D 0450 : Decisión de Ejecución 2012/450 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2012 ( DO L 203 de 31.7.2012 , p. 68 ) . » .
Después del punto 137 ( Decisión 2007/275 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade lo siguiente :
« , modificado por :
32012 D 0031 : Decisión de Ejecución 2012/31 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2012 ( DO L 21 de 24.1.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2012/31 / UE , 2012/197 / UE y 2012/450 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 21 de 24.1.2012 , p. 1 .
DO L 106 de 18.4.2012 , p. 22 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 68 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2008/107 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/113 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central .
El mandato del Representante Especial de la UE debe modificarse y prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/113 / PESC .
El Representante Especial de la UE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2009 el mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del Representante Especial de la UE tendrá como base los objetivos de la política de la UE en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la Unión Europea basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular les problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
destacar la eficacia y presencia de la Unión Europea en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores pertinentes y organizaciones internacionales , como la OSCE .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del Representante Especial de la UE consistirá en :
fomentar una coordinación política global de la Unión Europea en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión Europea en la región sin perjuicio de la competencia comunitaria ;
supervisar en nombre del Alto Representante y de acuerdo con su mandato , junto con la Comisión y la Presidencia y sin perjuicio de la competencia comunitaria , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , hacer recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( Eurasec ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la Unión Europea , en particular por lo que respecta a las mujeres y los niños que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ) ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la PESC relativos a la seguridad de la energía y lucha contra los estupefacientes respecto de Asia Central .
El Representante Especial de la UE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante en la región y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión Europea en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El Representante Especial de la UE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante .
El Comité Político y de Seguridad mantendrá una relación privilegiada con el Representante Especial de la UE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El Comité Político y de Seguridad proporcionará una orientación estratégica y dirección política al Representante Especial de la UE en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial de la UE entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 1100000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la UE y la Comisión . Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
El Representante Especial de la UE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el Representante Especial de la UE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo contará con los conocimientos sobre aspectos políticos específicos que se le exijan en el mandato .
El Representante Especial de la UE mantendrá informados al Secretario General y Alto Representante , a la Presidencia y a la Comisión sobre la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el Representante Especial de la UE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el Representante Especial de la UE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán asignarse al Representante Especial de la UE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE y desempeñará sus funciones y actuará en cumplimiento del mandato del Representante Especial de la UE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del Representante Especial de la UE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del Representante Especial de la UE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El Representante Especial de la UE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el Representante Especial de la UE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la Unión Europea , a tenor del título V del Tratado , el Representante Especial de la Unión Europea tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
El Representante Especial de la UE presentará periódicamente informes escritos y orales al Secretario General y Alto Representante y al Comité Político y de Seguridad .
Informará también a los grupos de trabajo según corresponda .
Se transmitirán periódicamente informes escritos por la red COREU .
Cuando así lo recomienden el Secretario General y Alto Representante o el Comité Político y de Seguridad el Representante Especial de la UE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El Representante Especial de la UE fomentará la coordinación política general de la UE .
Ayudará a que todos los instrumentos de la UE sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del Representante Especial de la UE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y con las del Secretario General y Alto Representante para Afganistán .
El Representante Especial de la UE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El Representante Especial de la UE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes del final de junio de 2008 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2008 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el Comité Político y de Seguridad .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General y Alto Representante formulará recomendaciones al Comité Político y de Seguridad respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 83 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/634 / PESC ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 28 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 121/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2012
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vistos los dictámenes del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 4 ] , posteriormente derogado e integrado en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 5 ] , ha instituido durante más de dos décadas un régimen fiable de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión ( programa de distribución de alimentos ) y ha contribuido positivamente a la cohesión social de la Unión reduciendo las desigualdades económicas y sociales .
Estabilizar los mercados y asegurar al consumidor suministros a precios razonables son dos de los objetivos de la política agrícola común ( PAC ) , definidos en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado .
Año tras año , los planes de distribución de alimentos en virtud del programa han contribuido a la consecución de ambos objetivos , revelándose un instrumento esencial para atenuar la inseguridad alimentaria de las personas más necesitadas en la Unión , garantizar una amplia disponibilidad de alimentos en el conjunto de la Unión y , al mismo tiempo , reducir las existencias de intervención .
El Parlamento Europeo , en su resolución de 7 de julio de 2011 , instó a la Comisión y al Consejo a encontrar una solución transitoria para los restantes años del actual marco financiero plurianual para evitar un recorte drástico de la ayuda alimentaria como resultado de la reducción de la financiación de 500 millones EUR a 113 millones EUR , y asegurar así que las personas que dependen de esta ayuda no sufran escasez de alimentos .
El programa actual de distribución de alimentos se basa en la distribución de los productos de las existencias de intervención de la Unión , completados con carácter temporal mediante las compras en el mercado .
Sin embargo , las sucesivas reformas de la PAC y la evolución favorable de los precios pagados a los productores han reducido progresivamente las existencias de intervención , así como la gama de productos disponibles .
La versión actual del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 solo permite la compra en el mercado si se trata de productos temporalmente indisponibles .
A la luz de la sentencia del Tribunal General en el asunto T-576/08 [ 6 ] , la compra de alimentos en el mercado de la Unión no puede sustituir de manera regular las existencias de intervención reducidas .
En estas circunstancias , parece conveniente poner fin al programa de distribución de alimentos .
Para dar tiempo a que las organizaciones caritativas de los Estados miembros que hacen uso del programa actual de distribución de alimentos se adapten a la nueva situación , tal programa debe modificarse a fin de establecer un período de supresión gradual , durante el cual las compras en el mercado se han de convertir en una fuente regular de suministro del programa de distribución de alimentos y completar así las existencias de intervención cuando sean insuficientes .
El período de supresión gradual debe terminar una vez completado el plan anual para 2013 .
El programa de distribución de alimentos creado por la Unión debe aplicarse sin perjuicio de los programas nacionales de distribución de alimentos .
Con el fin de garantizar una buena gestión presupuestaria , conviene fijar un límite máximo de la ayuda facilitada por la Unión .
El programa de distribución de alimentos debe ser incluido en la lista de gastos que figuran en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , gastos que han de ser financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) .
La experiencia demuestra la conveniencia de introducir algunas mejoras en la gestión del programa de distribución de alimentos .
La Comisión debe establecer , pues , planes anuales para la aplicación del programa de distribución de alimentos en 2012 y 2013 , basándose en las solicitudes de los Estados miembros comunicadas a la Comisión y en cualquier otra información que esta considere pertinente .
Los Estados miembros deben basar sus solicitudes de alimentos en programas nacionales de distribución de alimentos que establezcan sus objetivos y prioridades para la distribución de alimentos a las personas más necesitadas y que han de incluir consideraciones nutricionales .
En este contexto , es procedente que los Estados miembros puedan decidir dar preferencia a los productos originarios de la Unión .
Por último , con el fin de proporcionar una cobertura apropiada de los costes de ejecución de los planes anuales , es necesario que se dé a los Estados miembros la opción de realizar el reembolso , en el límite de los recursos de que dispongan en virtud de dichos planes , de determinados costes de administración , transporte y almacenamiento soportados por las organizaciones designadas .
Los Estados miembros deben llevar a cabo controles materiales y administrativos adecuados y prever la aplicación de sanciones en el caso de irregularidades , a fin de garantizar que los planes anuales se ejecutan de conformidad con las normas aplicables .
Para garantizar la continuación de las actividades del programa actual de distribución de alimentos , de manera que se suprima gradualmente de forma eficaz , el presente Reglamento ha de aplicarse desde el 1 de enero de 2012 hasta la finalización del plan anual para 2013 .
Procede , por lo tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se añade la letra siguiente :
el programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión previsto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión
Se establece para 2012 y 2013 un programa que permitirá distribuir alimentos a las personas más necesitadas de la Unión a través de organizaciones , que no sean sociedades mercantiles , designadas por los Estados miembros .
A efectos de dicho programa de distribución de alimentos , se pondrán a disposición las existencias de intervención o , cuando no se disponga de existencias de intervención apropiadas para tal programa , se adquirirán los alimentos en el mercado .
A efectos del programa de distribución de alimentos contemplado en el párrafo primero , se entenderá por “ personas más necesitadas ” aquellas personas físicas , incluidas las familias o los grupos compuestos de tales personas , cuya dependencia social y financiera esté registrada o reconocida con arreglo a criterios adoptados por las autoridades nacionales competentes , o personas consideradas como tales de acuerdo con los criterios utilizados por las organizaciones designadas y aprobados por dichas autoridades nacionales competentes .
Los Estados miembros que deseen participar en el programa de distribución de alimentos previsto en el apartado 1 deberán presentar a la Comisión sus programas de distribución de alimentos con la siguiente información :
detalles de los principales objetivos y características de sus programas ;
organizaciones designadas ;
solicitudes de cantidades de alimentos que vayan a ser distribuidas cada año y cualquier otra información pertinente .
Los Estados miembros elegirán los alimentos con criterios objetivos , teniendo en cuenta consideraciones nutricionales y su adecuación para la distribución .
A este respecto , los Estados miembros podrán dar preferencia a productos originarios de la Unión .
La Comisión adoptará planes anuales basándose en las solicitudes y en cualquier otra información pertinente , de acuerdo con el apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , presentadas por los Estados miembros como parte de sus programas de distribución de alimentos .
Cada plan anual establecerá las asignaciones financieras anuales de la Unión por Estado miembro .
Cuando los productos alimenticios incluidos en el plan anual no estén disponibles en las existencias de intervención del Estado miembro donde se necesiten , la Comisión dispondrá en el plan anual la transferencia de esos productos al Estado miembro interesado a partir de los Estados miembros en los que sí estén disponibles en las existencias de intervención .
La Comisión podrá revisar los planes anuales a la luz de cualquier circunstancia que afecte a su ejecución .
Los alimentos serán entregados gratuitamente a las organizaciones designadas .
La distribución de los alimentos a las personas más necesitadas será :
gratuita , o
a un precio que nunca podrá ser superior al que justifiquen los gastos que hayan tenido las organizaciones designadas para su distribución y que no estén comprendidos en los costes subvencionables que pueden cubrirse en virtud del apartado 7 , párrafo segundo , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros participantes en el programa de distribución de alimentos previsto en el apartado 1 :
presentarán a la Comisión un informe anual sobre la ejecución de los programas de distribución de alimentos ;
mantendrán informada oportunamente a la Comisión de las circunstancias que afecten a la ejecución de los programas de distribución de alimentos .
La Unión financiará los costes subvencionables en virtud del programa .
Esta financiación no podrá exceder de un total de 500 millones EUR por ejercicio presupuestario .
Los costes subvencionables en virtud del programa serán :
el coste de los productos alimenticios procedentes de las existencias de intervención ;
el coste de los alimentos comprados en el mercado , y
los costes de transporte de los productos alimenticios procedentes de las existencias de intervención entre los Estados miembros .
Dentro de los límites de los recursos financieros disponibles para la ejecución de los planes anuales en cada Estado miembro , las autoridades nacionales competentes podrán considerar subvencionables los costes siguientes :
los costes de transporte de los alimentos a los almacenes de las organizaciones designadas ;
los costes siguientes soportados por las organizaciones designadas , siempre que estén directamente vinculados a la ejecución de los planes anuales :
los costes administrativos ,
los costes de transporte entre los almacenes de las organizaciones designadas y los puntos de distribución final , y
los costes de almacenamiento .
Los Estados miembros llevarán a cabo controles materiales y administrativos para garantizar que los planes anuales se ejecutan de acuerdo con las normas aplicables , y establecerán las sanciones previstas en caso de irregularidades .
La mención “ Ayuda de la Unión Europea ” , acompañada del emblema de la Unión Europea , deberá figurar claramente en el embalaje de los alimentos distribuidos a través de los planes anuales y en los puntos de distribución .
El programa de distribución de alimentos previsto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de cualesquiera programas nacionales , que se ajusten al Derecho de la Unión , a través de los que se distribuyan alimentos a las personas más necesitadas . » .
En el artículo 204 se añade el apartado siguiente :
El artículo 27 se aplicará desde el 1 de enero de 2012 hasta la finalización del plan anual para 2013 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2012 hasta la finalización del plan anual para 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2012 .
Dictamen de 20 de enero de 2011 ( DO C 84 de 17.3.2011 , p. 49 ) y dictamen de 8 de diciembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 104 de 2.4.2011 , p. 44 .
Posición del Parlamento Europeo de 26 de marzo de 2009 ( DO C 117 E de 6.5.2010 , p. 258 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 23 de enero de 2012 ( DO C 38 E de 11.2.2012 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Sentencia de 13 de abril de 2011 , Alemania / Comisión ( T-576/08 , no publicada aún en la Recopilación ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Decisión no 284/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión no 1672/2006 / CE por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 , su artículo 149 y su artículo 153 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de junio de 2009 , la Comisión adoptó una Comunicación titulada « Un compromiso compartido en favor del empleo » , con el objetivo de intensificar la cooperación entre la Unión Europea y los Estados miembros , así como entre los interlocutores sociales de la UE , sobre tres prioridades clave : mantener el empleo , crear puestos de trabajo y promover la movilidad ; mejorar las competencias y satisfacer las necesidades del mercado de trabajo ; e incrementar el acceso al empleo .
A fin de dar a los desempleados la oportunidad de un nuevo comienzo y de promover el espíritu de empresa entre algunos de los grupos más desfavorecidos de Europa , entre ellos las mujeres y los jóvenes , la Comisión ha propuesto un nuevo instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social , en el marco de una iniciativa conjunta con instituciones financieras internacionales , especialmente el Grupo del Banco Europeo de Inversiones , con el objetivo de crear microempresas y desarrollar la economía social .
Con arreglo al Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] , deben reasignarse fondos del programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress , establecido en virtud de la Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] para financiar el nuevo instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social — Progress , creado mediante la Decisión no 283/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Tras examinar todas las opciones , debe reasignarse el importe de 60 millones EUR del programa Progress al nuevo instrumento europeo de microfinanciación Progress .
Procede modificar la Decisión no 1672/2006 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 17 , apartado 1 , de la Decisión no 1672/2006 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , la dotación financiera para la ejecución de las actividades de la Unión previstas en la presente Decisión será de 683250000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2009 , p. 84 .
Dictamen emitido el 7 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de febrero de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de marzo de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 669/2011 de la Comisión
de 12 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 376/2008 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido para la gestión de las importaciones y las exportaciones la facultad de determinar los productos cuya importación y / o exportación deba quedar sujeta a la presentación de un certificado .
Al evaluar la necesidad de un régimen de certificados , la Comisión ha de tener en cuenta los instrumentos que sean adecuados para gestionar los mercados y , en especial , para controlar las importaciones .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 2 ] estableció la obligación de presentar un certificado para la importación de manzanas frescas del código NC 08081080 debido a la difícil situación a la que se enfrentaban los productores de manzanas de la Unión Europea como consecuencia , entre otros factores , del significativo aumento registrado por las importaciones de ese producto procedentes de terceros países del Hemisferio Sur .
Hoy día es posible efectuar por otros medios un control efectivo de las importaciones .
Con el fin de simplificar y de aligerar la carga administrativa que pesa sobre los Estados miembros y los operadores , es necesario que el requisito de los certificados de importación se suprima para las manzanas al final del actual período de aplicación previsto en el anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 3 ] .
Es preciso , pues , modificar a ese efecto el Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En beneficio de la claridad , conviene establecer las normas aplicables a los certificados de importación que , habiéndose expedido para las manzanas frescas del código NC 08081080 , sigan siendo válidos en la fecha en que comience a aplicarse el presente Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la letra G se sustituye por el texto siguiente :
( — ) Se exigen certificados para cualquier cantidad . » .
Código NC
Designación
Importe de la garantía
Período de validez
Cantidades netas [ 4 ]
Ajos , frescos o refrigerados , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
3 meses a partir de la fecha de expedición , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Las demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 2
A solicitud de las partes interesadas , las garantías que se hayan presentado para la expedición de certificados de importación de manzanas frescas del código NC 08081080 se liberarán cuando se cumplan las condiciones siguientes :
que la validez de los certificados no haya expirado todavía en la fecha en que comience a aplicarse el presente Reglamento ;
que en esa fecha los certificados no se hayan utilizado todavía o solo parcialmente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
Cantidades máximas para las que no es necesario presentar certificado , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Estos límites no son aplicables a las importaciones realizadas al amparo de condiciones preferentes o en el marco de contingentes arancelarios .
Reglamento ( CE ) no 1143/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Picodon de l’Ardèche o Picodon de la Drôme » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud de modificación se refiere , entre otras cosas , a la modificación de la denominación del producto « Picodon de l’Ardèche o Picodon de la Drôme » que pasa a denominarse « Picodon » .
Se trata de una denominación tradicional que , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se considera una denominación de origen y satisface las mismas condiciones previstas para la denominación de origen protegida .
El nombre Picodon corresponde a la forma abreviada , usual y utilizada tradicionalmente en el comercio y en el lenguaje corriente para designar el producto obtenido con arreglo al pliego de condiciones .
Las modificaciones aportadas se refieren también a precisiones sobre la definición y las prácticas utilizadas por los productores en la elaboración del producto .
Su inclusión formal en el pliego de condiciones tiene como finalidad preservar la denominación contra posibles derivas y caracterizar aún más el producto , reforzando el vínculo con el origen .
Por último , se ha actualizado el nombre del Decreto nacional que protege la denominación .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 74 de 28.3.2009 , p. 74 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
FRANCIA
Picodon ( DOP )
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2004
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el párrafo segundo de su artículo 215 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta del 6 de julio de 2004 , el Sr. Erkki LIIKANEN presentó su dimisión como miembro de la Comisión con efecto desde el 11 de julio de 2004 a medianoche .
Procede nombrar un sustituto para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Olli REHN miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 12 de julio y el 31 de octubre de 2004 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 12 de julio de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 454/2009 de la Comisión
de 2 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 148/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones , en lo que respecta a las normas técnicas de regulación sobre los elementos mínimos de los datos que deben notificarse a los registros de operaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aras de la flexibilidad , resulta oportuno que toda contraparte pueda delegar la notificación de un contrato en la otra contraparte o en un tercero .
Procede asimismo que las contrapartes puedan convenir en delegar la notificación en una tercera entidad común , incluida una entidad de contrapartida central ( ECC ) , la cual ha de presentar al registro de operaciones una notificación que contenga el pertinente cuadro de campos .
En tales casos , y a fin de garantizar la calidad de los datos , la notificación debe indicar que ha sido redactada en nombre de ambas contrapartes y debe figurar en ella la totalidad de los elementos que se habrían comunicado de haberse notificado el contrato por separado .
Para evitar incoherencias en los cuadros de datos comunes , cada contraparte de un contrato de derivados debe cerciorarse de que los datos comunes notificados hayan sido acordados entre ambas partes en la operación .
En el supuesto de que las contrapartes efectúen la notificación a diferentes registros de operaciones , un identificador único de la operación facilitará la conciliación de los datos .
Para evitar una duplicación de las notificaciones y reducir la carga que representan , cuando una contraparte o una ECC notifique en nombre de ambas contrapartes , la contraparte o la ECC debe poder enviar al registro de operaciones una notificación que contenga la información pertinente .
La valoración de los contratos de derivados resulta indispensable para que los reguladores puedan cumplir su mandato , en particular en lo referente a la estabilidad financiera .
El valor de un contrato a precios de mercado , o según modelo , indica el signo y la magnitud de las exposiciones conexas a dicho contrato , y completa la información relativa al valor original indicado en el contrato .
A fin de asegurar un seguimiento adecuado de las exposiciones , es fundamental la obtención de información sobre las garantías correspondientes al contrato de que se trate .
Para que esto sea posible , resulta oportuno que las contrapartes que constituyan garantías sobre las operaciones que realicen notifiquen los datos correspondientes por cada operación .
Conviene que , cuando la garantía se calcule sobre la base de las posiciones netas resultantes de un conjunto de contratos y no se constituya , por tanto , por cada operación , sino a nivel de la cartera en su conjunto , las contrapartes puedan notificar la cartera utilizando un código o un sistema de numeración único determinado por la contraparte .
Ese código único debe identificar la cartera concreta respecto de la cual se intercambian garantías , cuando la contraparte posea más de una cartera , y ha de permitir asimismo que un contrato de derivados pueda vincularse a una determinada cartera en relación con la cual se ha constituido una garantía .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados a la Comisión por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) y refleja la importancia del papel que desempeñan los registros de operaciones con vistas a mejorar la transparencia de los mercados frente al público y los reguladores , así como la de los datos que han de notificarse a los registros de operaciones , o que estos últimos han de recopilar y mantener disponibles , en función de la categoría de derivado y de la naturaleza de la operación .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , la AEVM ha celebrado consultas con las autoridades competentes y los miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] , la AEVM ha llevado a cabo asimismo consultas públicas abiertas sobre dichos proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales conexos y ha solicitado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , creado de conformidad con el artículo 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Datos que deberán figurar en las notificaciones de conformidad con el artículo 9 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012
Las notificaciones que se remitan a los registros de operaciones deberán incluir lo siguiente :
los elementos que figuran en el cuadro 1 del anexo , que recoge la información relativa a las contrapartes de un contrato ;
la información contemplada en el cuadro 2 del anexo , que recoge los datos relativos al contrato de derivados celebrado entre las dos contrapartes .
A efectos del apartado 1 , por celebración de un contrato se entenderá la « ejecución de una operación » según se contempla en el artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Cuando se efectúe una notificación en nombre de ambas contrapartes , dicha notificación deberá contener la información establecida en el cuadro 1 del anexo , en relación con cada una de las referidas contrapartes .
La información prevista en el cuadro 2 del anexo deberá presentarse una sola vez .
Cuando se elabore una notificación en nombre de ambas contrapartes , se indicará este extremo , tal como se contempla en el cuadro 1 , campo 9 , del anexo .
Cuando una contraparte notifique los datos de un contrato al registro de operaciones en nombre de la otra contraparte , o cuando una tercera entidad notifique un contrato a un registro de operaciones en nombre de una o de ambas contrapartes , los datos comunicados incluirán todos aquellos que hubieran debido comunicarse si cada una de las contrapartes hubiera notificado los contratos al registro de operaciones por separado .
Cuando un contrato de derivados incluya características propias de más de un activo subyacente , según se contempla en el cuadro 2 del anexo , deberá indicarse en la notificación , antes de remitirla a un registro de operaciones , la categoría de activos a la que , según convengan las contrapartes , más se asemeja dicho contrato .
Artículo 2
Operaciones compensadas
Cuando un contrato en vigor sea posteriormente objeto de compensación a través de una ECC , deberá notificarse la compensación como modificación del contrato en vigor .
Cuando un contrato se celebre en una plataforma de negociación y se compense a través de una ECC , de modo que cada contraparte desconozca la identidad de la otra , la contraparte notificante deberá indicar a la ECC como contraparte .
Artículo 3
Notificación de las exposiciones
Los datos sobre las garantías que deben indicarse en el cuadro 1 del anexo incluirán todas las garantías prestadas .
Cuando una contraparte no constituya garantías por cada operación , las contrapartes notificarán al registro de operaciones las garantías constituidas respecto de la cartera en su conjunto .
Cuando las garantías vinculadas a un contrato se notifiquen a nivel de la cartera , la contraparte notificante comunicará al registro de operaciones un código mediante el cual se identifique la cartera a la que correspondan las garantías prestadas a la otra contraparte en relación con el contrato notificado .
Las contrapartes no financieras distintas de las contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 no estarán obligadas a notificar las garantías , ni las valoraciones a precios de mercado , o según modelo , en relación con los contratos a que se refiere el cuadro 1 del anexo .
En lo que respecta a los contratos compensados por una ECC , corresponderá exclusivamente a la ECC facilitar las valoraciones a precios de mercado .
Artículo 4
Libro de notificaciones
Las modificaciones de los datos consignados en los registros de operaciones se conservarán en un libro , con indicación de la persona o personas que hayan solicitado la modificación – incluido , en su caso , el propio registro de operaciones – , los motivos de la modificación , la marca de tiempo , y una descripción clara de los cambios , señalando el antiguo y el nuevo contenido de la información pertinente que figura en los campos 58 y 59 del cuadro 2 del anexo .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Elementos que deberán notificarse a los registros de operaciones
Cuadro 1
Datos de la contraparte
Campo
Datos a indicar
Partes en el contrato
Marca de tiempo de la notificación
Fecha y hora de la notificación al registro de operaciones .
Identificación de la contraparte
Código único de identificación de la contraparte notificante .
Cuando se trate de una persona física , se utilizará un código de cliente .
Identificación de la otra contraparte
Código único de identificación de la otra contraparte del contrato .
Este campo deberá cumplimentarse desde la perspectiva de la contraparte notificante .
Nombre de la contraparte
Razón social de la contraparte notificante .
Este campo puede dejarse en blanco en caso de que la identificación de la contraparte contenga ya dicha información .
Domicilio de la contraparte
Información sobre el domicilio social , consistente en dirección completa , ciudad y país de la contraparte notificante .
Sector empresarial de la contraparte
Naturaleza de la actividad empresarial ( banco , empresa de seguros , etc. ) de la contraparte notificante .
Carácter financiero o no financiero de la contraparte
Indíquese si la contraparte notificante es una contraparte financiera o no financiera con arreglo al artículo 2 , puntos 8 y 9 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Identificación del agente
En caso de que un intermediario actúe por cuenta de la contraparte notificante , sin pasar a ser él mismo una contraparte , la contraparte notificante deberá identificar a este intermediario mediante un código único .
Identificación de la entidad notificante
En caso de que la contraparte notificante haya delegado la presentación de la notificación en un tercero o en la otra contraparte , esta entidad deberá estar identificada en este campo mediante un código único .
En su defecto , este campo se dejará en blanco .
Cuando se trate de una persona física , se utilizará un código de cliente asignado por la persona jurídica a la que dicha persona física haya recurrido para ejecutar la operación .
Identificación del miembro compensador
En caso de que la contraparte notificante no sea un miembro compensador , el miembro compensador de la misma estará identificado en este campo por un código único .
Cuando se trate de una persona física , se utilizará un código de cliente asignado por la ECC .
Identificación del beneficiario
Parte amparada por los derechos y sujeta a las obligaciones dimanantes del contrato .
Cuando la operación se ejecute a través de una estructura , como , por ejemplo , una institución fiduciaria ( trust ) o un fondo , que represente a diversos beneficiarios , se indicará como beneficiario dicha estructura .
Si el beneficiario del contrato no es una contraparte del citado contrato , la contraparte notificante deberá identificar a dicha contraparte mediante un código único o , cuando se trate de personas físicas , mediante un código de cliente asignado por la persona jurídica a la que haya recurrido la persona física .
Calidad en la que se actúa en la negociación
Indica si la contraparte notificante ha celebrado el contrato en calidad de principal que actúa por cuenta propia ( en su propio nombre o en nombre de un cliente ) , o como agente , por cuenta y en nombre de un cliente .
Lado de la contraparte
Indica si el contrato ha consistido en una compra o una venta .
En el caso de un contrato de derivados sobre tipos de interés , el lado comprador corresponderá al pagador del componente 1 y el lado vendedor será el pagador del componente 2 .
Contrato con una contraparte de fuera del EEE
Indica si la otra contraparte está domiciliada fuera del EEE .
Vinculación directa con la actividad comercial o financiación de tesorería
Información sobre si el contrato está directamente vinculado , de manera objetivamente mensurable , con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería de la contraparte notificante , a tenor de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Este campo deberá dejarse en blanco cuando la contraparte notificante sea una contraparte financiera , según esta se define en el artículo 2 , punto 8 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Umbral de compensación
Información sobre si la contraparte notificante supera el umbral de compensación a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Valor del contrato a precios de mercado
Valoración del contrato a precios de mercado , o valoración según modelo , en su caso , con arreglo a lo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Moneda de denominación del valor del contrato a precios de mercado
Moneda utilizada en la valoración del contrato a precios de mercado , o valoración según modelo , en su caso , con arreglo a lo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Fecha de la valoración
Fecha de la última valoración a precios de mercado o valoración según modelo .
Hora de la valoración
Hora de la última valoración a precios de mercado o valoración según modelo .
Tipo de valoración
Indicación de si la valoración se ha realizado a precios de mercado o según modelo .
Aportación de garantías
Indicación de si se ha procedido a la constitución de garantías .
Cartera de garantías
Indicación de si las garantías se han constituido « por cartera » .
Por « cartera » se entienden las garantías calculadas sobre la base de las posiciones netas resultantes de un conjunto de contratos , en lugar de calcularlas por operación .
Código de cartera de garantías
Si las garantías se notifican por cartera , las carteras deberán estar identificadas mediante un código único determinado por la contraparte notificante .
Valor de las garantías
Valor de las garantías prestadas por la contraparte notificante a la otra contraparte .
Cuando las garantías se constituyan por cartera , este campo deberá incluir el valor de todas las garantías prestadas en relación con esa cartera .
Moneda de denominación del valor de las garantías
Especifíquese el valor de las garantías para el campo 25 .
Cuadro 2
Datos comunes
Tipos de contratos de derivados pertinentes
Sección 2a —
Tipo de contrato
Todos los contratos
Taxonomía utilizada
El contrato se identificará mediante un identificador de producto .
Identificación del producto 1
Identificación del producto 2
Subyacente
El subyacente se identificará mediante un identificador único para ese subyacente .
En caso de cestas o índices , se utilizará una indicación de dicha cesta o índice cuando no exista un identificador único .
Moneda nocional 1
La moneda del importe nocional .
En el caso de un contrato de derivados sobre tipos de interés , se tratará de la moneda nocional del componente 1 .
Moneda nocional 2
En el caso de un contrato de derivados sobre tipos de interés , se tratará de la moneda nocional del componente 2 .
Moneda entregable
La moneda que habrá de entregarse .
Sección 2b —
Detalles de la transacción
Identificación de la operación
Identificador único de operación acordado a escala europea y facilitado por la contraparte notificante .
De no existir un identificador único de operación , deberá crearse un código único de común acuerdo con la otra contraparte .
Número de referencia de la operación
Número de identificación único para la operación facilitado por la entidad notificante o un tercero que notifique en su nombre .
Plataforma de ejecución
La plataforma de ejecución se identificará mediante un código único para la misma .
Cuando se trate de contratos no celebrados en mercados regulados , deberá indicarse si el instrumento considerado es objeto de negociación extrabursátil aunque se admita su negociación en bolsa , o si tampoco está admitido a negociación en bolsa .
Compresión
Indíquese si el contrato es fruto de un ejercicio de compresión .
Precio / tipo
El precio por derivado , con exclusión , si procede , de las comisiones y los intereses devengados .
Notación del precio
La forma en que se expresa el precio .
Importe nocional
Valor inicial del contrato .
Multiplicador del precio
El número de unidades del instrumento financiero que componen un paquete negociado ; por ejemplo , el número de derivados representados por un contrato .
Cantidad
Número de contratos incluidos en la notificación , en caso de que se notifique más de un contrato de derivados .
Anticipo
Importe de cualquier pago anticipado que la contraparte informante haya realizado o recibido .
Tipo de entrega
Indica si el contrato se liquida físicamente o en efectivo .
Marca de tiempo de la ejecución
Según se define en el artículo 1 , apartado 2 .
Fecha efectiva
Fecha en que las obligaciones previstas en el contrato entran en vigor .
Fecha de vencimiento
Fecha inicial de expiración del contrato notificado .
No deberá indicarse en este campo la resolución de un contrato .
Fecha de terminación
Fecha de terminación del contrato notificado .
Si esta fecha no difiere de la de vencimiento , este campo se dejará en blanco .
Fecha de liquidación
Fecha de liquidación del subyacente .
Cuando haya más de un subyacente , podrá ampliarse el número de campos ( por ejemplo , 23A , 23B , 23C , etc. ) .
Tipo de acuerdo marco
Se referirá la denominación del acuerdo marco pertinente , si se ha utilizado para el contrato notificado ( por ejemplo , Acuerdo Marco ISDA , acuerdo marco de compraventa de energía eléctrica , acuerdo marco internacional de arbitraje de divisas , acuerdo marco europeo , o cualesquiera acuerdos marco nacionales ) .
Versión del acuerdo marco
Se referirá el año de la versión del acuerdo marco utilizada para la operación notificada , si procede ( por ejemplo , 1992 , 2002 , etc. ) .
Sección 2c —
Reducción del riesgo / Notificación
Marca de tiempo de la confirmación
Fecha y hora de la confirmación , según se define en el Reglamento Delegado ( UE ) 149/2013 de la Comisión [ 1 ] con indicación del huso horario en el que ha tenido lugar la confirmación .
Medios de confirmación
Indicación de si el contrato se ha confirmado por vía electrónica , por medios no electrónicos o permanece sin confirmar .
Sección 2d —
Compensación
Obligación de compensación
Indicación de si el contrato está sujeto a la obligación de compensación prevista en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Compensado
Indicación de si la compensación ha tenido lugar .
Marca de tiempo de la compensación
Fecha y hora de la compensación .
Cuando el contrato haya sido objeto de compensación , el código único correspondiente a la ECC que la haya efectuado .
Intragrupo
Indicación de si el contrato se ha celebrado en una operación intragrupo , según estas se definen en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Sección 2e —
Tipos de interés
Si se notifica un identificador único de producto que comprenda toda la información mencionada a continuación , esta sección no será necesaria
Derivados sobre tipos de interés
Tipo fijo del componente 1
Indicación del tipo fijo utilizado en el componente 1 , si procede .
Tipo fijo del componente 2
Indicación del tipo fijo utilizado en el componente 2 , si procede .
Cómputo de días del tipo fijo
Número efectivo de días del período de cálculo aplicado por el pagador del tipo fijo pertinente , si procede .
Frecuencia de pago del componente fijo
Periodicidad de los pagos en lo que respecta al componente de tipo fijo , si procede .
Frecuencia de pago del tipo variable
Periodicidad de los pagos en lo que respecta al componente de tipo variable , si procede .
Frecuencia de revisión del tipo variable
Periodicidad de los reajustes del componente de tipo variable , si procede .
Tipo variable del componente 1
Indicación de los tipos de interés utilizados que se reajusten a intervalos predeterminados con relación a un tipo de referencia del mercado , si procede .
Tipo variable del componente 2
Sección 2f —
Divisas
Derivados sobre divisas
Moneda 2
La otra moneda de la operación , si difiere de la moneda de entrega .
Tipo de cambio 1
Tipo de cambio contractual de las monedas .
Tipo de cambio a plazo
Tipo de cambio a plazo en la fecha de valor .
Base del tipo de cambio
Paridad en que se basa el tipo de cambio .
Sección 2 g —
Materias primas
Si se notifica un identificador único de producto que comprenda toda la información mencionada a continuación , esta sección no será necesaria , salvo que deba notificarse conforme al Reglamento ( UE ) no 1227/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ]
Derivados sobre materias primas
Información general
Base de la materia prima
Indicación del tipo de materia prima subyacente al contrato .
Detalles de la materia prima
Detalles de la materia prima considerada adicionales a los indicados en el campo 45 .
Energía
Información que deberá notificarse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1227/2011 , si procede .
Punto o zona de entrega
Punto o puntos de entrega del área o áreas de mercado .
Punto de interconexión
Identificación de las fronteras o puntos fronterizos de un contrato de transporte .
Tipo de carga
Sección repetible de los campos 50 a 54 para identificar el perfil de entrega del producto que corresponda a los períodos de entrega de un día .
Fecha y hora de comienzo de la entrega
Fecha y hora de inicio de la entrega .
Fecha y hora de conclusión de la entrega
Fecha y hora de finalización de la entrega .
Capacidad del contrato
Cantidad por intervalo de tiempo de la entrega .
Unidad de cantidad
Cantidad por día u hora en MWh o kWh / d que corresponda a la materia prima subyacente .
Precio por cantidad por intervalo de tiempo de entrega
Si procede , precio por cantidad por intervalo de tiempo de la entrega .
Sección 2h —
Opciones
Contratos que contengan una opción
Tipo de opción
Indicación de si el contrato representa una opción de compra o de venta .
Estilo de opción ( ejercicio )
Indicación de si la opción solo puede ejercitarse en una fecha determinada , ( estilo europeo y asiático ) , en una serie de fechas predeterminadas ( estilo « bermuda » ) o en cualquier momento durante el período de vigencia del contrato ( estilo americano ) .
Precio de ejercicio ( máximo / mínimo )
Precio de ejercicio de la opción .
Sección 2i —
Modificaciones de la notificación
Tipo de actuación
Indicación de si la notificación se refiere a :
un contrato de derivados o una actuación postnegociación por primera vez , en cuyo caso se indicará « new » ,
una modificación de los datos de un contrato de derivados previamente notificado , en cuyo caso se indicará « modify » ,
una anulación de una notificación presentada erróneamente , en cuyo caso , se indicará « error » ,
la terminación de un contrato en vigor , en cuyo caso se indicará « cancel » ,
la compresión del contrato notificado , en cuyo caso se indicará « compression » ,
una actualización de la valoración de un contrato , en cuyo caso se indicará « valuation update » ,
cualquier otra modificación de la notificación , en cuyo caso se indicará « other » .
Detalles sobre el tipo de actuación
Cuando en el campo 58 se indique « other » , los detalles de la modificación se especificarán en este campo .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 1 .
ECC
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2011 de la Comisión
de 2 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 424/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 995/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 792/2010 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , por el que se aprueban los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros , se definen garantías complementarias y se conceden excepciones en relación con los programas de cría de ovinos resistentes a las EET conforme a la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/859 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2002/106 / CE en relación con el establecimiento de una prueba discriminatoria de la peste porcina clásica , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/886 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , por la que se establecen criterios para la información que debe facilitarse conforme a la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/828 / CE deroga la Decisión 2003/218 / CE , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1874/2003 y de las Decisiones 2003/828 / CE , 2003/859 / CE y 2003/886 / CE en lengua noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 14 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 12 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 53 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 119/2004
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada a continuación :
En el punto 23 ( Decisión 2002/106 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32003 D 0859 : Decisión 2003/859 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 ) . » .
Después del punto 29 ( Decisión 2003/466 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se añadirá el siguiente punto :
32003 D 0828 : Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 27 ( Decisión 2003/218 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Después del punto 73 ( Decisión 2003/466 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añadirá el siguiente punto :
32003 D 0886 : Decisión 2003/886 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , por la que se establecen criterios para la información que debe facilitarse conforme a la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( DO L 332 de 19.12.2003 , p. 53 ) . » .
Después del punto 20 ( Decisión 2003/100 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1874 : Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , por el que se aprueban los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros , se definen garantías complementarias y se conceden excepciones en relación con los programas de cría de ovinos resistentes a las EET conforme a la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 12 ) . » .
Decisión EUPOL AFG/1/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de octubre de 2007
por la que se nombra al Jefe de Misión de la EUPOL Afganistán
( 2007/685 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/369 / PESC del Consejo , de 30 de mayo de 2007 , sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afghanistan ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/369 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluidas las competencias para adoptar las decisiones subsiguientes en relación con el nombramiento del Jefe de Misión de la EUPOL Afghanistán .
En una carta de fecha 6 de octubre de 2007 , el actual Jefe de Misión informó a la Comisión Europea de su decisión de poner fin a su contrato , con efectos a partir del final de su mandato , el 31 de octubre de 2007 .
El Secretario General y Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Jürgen Scholz como nuevo Jefe de Misión de la EUPOL Afghanistán .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jürgen Scholz Jefe de Misión de la EUPOL Afghanistán .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de noviembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , 16 de octubre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
por la que se deniega la solicitud de Hungría de introducir una medida especial , en virtud del mecanismo de reacción rápida , de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2013 ) 9007 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 199 ter ,
Considerando lo siguiente :
Mediante notificación registrada en la Comisión el 27 de noviembre de 2013 , Hungría solicitó autorización para introducir una medida especial , en virtud del mecanismo de reacción rápida , de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE .
Según se expone en la notificación , las autoridades nacionales han sido informadas de que diversos operadores han emprendido prácticas de evasión fiscal eludiendo el pago del IVA a las autoridades tributarias competentes .
La medida solicitada consiste en designar al sujeto pasivo destinatario de la entrega de bienes ( azúcar en el presente caso ) como deudor del IVA en lugar del proveedor .
El 4 de diciembre de 2013 , la Comisión comunicó a los Estados miembros que disponía de toda la información necesaria para examinar la solicitud .
De acuerdo con las cifras pormenorizadas sobre el fraude en este sector facilitadas por Hungría , resulta evidente que dicho fraude era ya sustancial en 2011 y 2012 .
Por tanto , se ha determinado que el fraude detectado carece de carácter súbito en el sentido del artículo 199 ter de la Directiva 2006/112 / CE .
Así pues , no procede conceder la excepción solicitada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se deniega a Hungría la posibilidad de introducir la medida especial solicitada , en virtud del mecanismo de reacción rápida , de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 521/2013 del Consejo
de 6 de junio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 [ 2 ] aplica las medidas previstas en la Decisión 2010/788 / PESC .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
La Resolución 2078 ( 2012 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) , de 28 de noviembre de 2012 , modificó los criterios para la designación de las personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas establecidas en los apartados 9 y 11 de la RCSNU 1807 ( 2008 ) .
El 20 de diciembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/811 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2010/788 / PESC de conformidad con la RCSNU 2078 ( 2012 ) .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , grupo , empresa o entidad de que se trate .
La facultad de modificar la lista en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 debe ser ejercida por el Consejo , ante la amenaza específica para la paz y la seguridad internacionales planteada por la situación en la República Democrática del Congo y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación del anexo de la Decisión 2010/788 / PESC .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es menester una medida reguladora a nivel de la Unión que les imprima efecto a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de las mismas por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
El anexo I incluirá las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como :
personas o entidades que actúan en contravención del embargo de armas y otras medidas afines establecidas en el artículo 1 de la Decisión 2010/788 / PESC y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 889/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas a la República Democrática del Congo ,
líderes políticos y militares de grupos armados extranjeros que operan en la República Democrática del Congo ( RDC ) y obstaculizan el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
líderes políticos y militares de milicias congoleñas que reciben apoyo del exterior de la RDC y obstaculizan la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
líderes políticos y militares que operan en la RDC y reclutan o utilizan a niños en conflictos armados en contravención del Derecho internacional aplicable ,
particulares o entidades que operan en la RDC e incurren en contravenciones graves dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados ,
particulares o entidades que obstaculizan el acceso a la ayuda humanitaria en el este de la RDC o su distribución ,
particulares o entidades que , mediante el comercio ilícito de recursos naturales , incluido el oro , apoyan ilegalmente a grupos armados que operan en el este de la RDC ,
particulares o entidades que actúan en nombre de o dirigidos por un particular designado o una entidad propiedad de o controlada por un particular designado ,
particulares o entidades que planean , patrocinan o participan en ataques contra los miembros de la Misión de Estabilización de la Organización de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUSCO ) encargados de mantener la paz .
En el anexo I constarán los motivos para la inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , grupos , entidades y organismos que faciliten el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
En el anexo I constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , grupos , entidades y organismos afectados que faciliten el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y los alias , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , el domicilio , si se conoce , y el cargo o la profesión .
En el caso de las personas jurídicas , grupos , empresas y entidades , dicha información puede incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de la designación por el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
En los casos en que el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en la lista a una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad en el anexo I
El Consejo notificará su decisión , incluyendo los motivos de inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad a que se refiere el apartado 1 , ya sea directamente , si se conoce el domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad la oportunidad de presentar observaciones .
Cuando se presenten tales observaciones , o cuando se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo deberá revisar su decisión e informar en consecuencia a la persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad .
En los casos en que el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas o el Comité de Sanciones decidan suprimir de la lista a una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad , o modificar sus datos de identificación incluidos en la lista , el Consejo modificará en consecuencia el anexo I.
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2013 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 50 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 . » .
Conviene modificar asimismo el Reglamento ( CE ) n.o 1183/2005 para establecer el procedimiento de modificación de la lista del anexo I de dicho Reglamento . dicho procedimiento debe incluir que se comunique a las personas físicas o jurídicas , grupos , empresas o entidades designados los motivos de su inclusión en las listas , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
Reglamento ( CE ) no 496/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2003/249 / CE en lo que respecta a la prórroga de la duración de las excepciones temporales de algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Chile y destinados a ser plantados , excepto las semillas
[ notificada con el número C(2007 ) 1455 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , no pueden introducirse en principio en la Comunidad plantones de fresa ( Fragaria L. ) , excepto semillas , destinados a ser plantados y originarios de países no europeos , salvo los mediterráneos y Australia , Nueva Zelanda , Canadá y los Estados continentales de los Estados Unidos de América .
La citada Directiva permite , no obstante , excepciones a esa prohibición , siempre que se demuestre que no hay riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/249 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Chile y destinados a ser plantados , excepto las semillas .
Se mantienen las circunstancias que justifican esta excepción , y no existe nueva información que dé lugar a una revisión de las condiciones específicas .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante otro período de tiempo limitado y con sujeción a condiciones específicas , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2003/249 / CE se insertan las letras e ) a h ) siguientes :
del 1 de junio de 2007 al 30 de septiembre de 2007 ;
del 1 de junio de 2008 al 30 de septiembre de 2008 ;
del 1 de junio de 2009 al 30 de septiembre de 2009 ;
del 1 de junio de 2010 al 30 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1572/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Alemania dispone de importantes existencias de intervención de centeno , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de centeno en poder del organismo de intervención alemán que parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 500000 toneladas de centeno que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales y , en cualquier caso , nunca por debajo del precio de intervención .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán , cuyos datos son los siguientes :
Fax 1 : 00 49 228 6845 3985
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 500000 toneladas de centeno en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1572/2005 ]
Numeración de los licitadores
Precio de oferta EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Número del lote
Cantidad
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Fax 2 : 00 49 228 6845 3276
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se establece , en virtud del artículo 104 , apartado 8 , que las medidas adoptadas por la República Checa para seguir la Recomendación del Consejo formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , resultan insuficientes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible generador de empleo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con el fin de instar a la rápida corrección de los déficit públicos excesivos .
Mediante su Decisión 2005/185 / CE [ 2 ] , adoptada tras recomendación de la Comisión de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en la República Checa .
El 5 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo adoptó una Recomendación dirigida a las autoridades checas instándoles a poner fin al déficit excesivo lo más pronto posible y a tomar medidas a medio plazo para alcanzar el objetivo de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2008 a más tardar de forma creíble y sostenible , conforme a la senda de reducción del déficit especificada en el programa de convergencia presentado por las autoridades en mayo de 2004 y aprobado por el Consejo en su Dictamen de 5 de julio de 2004 en relación con el Programa de Convergencia de la República Checa ( 2004-2007 ) [ 3 ] . Se fijaron los siguientes objetivos anuales intermedios : 5,3 % del PIB en 2004 ; 4,7 % del PIB en 2005 ; 3,8 % del PIB en 2006 ; 3,3 % del PIB en 2007 .
El Consejo estableció el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que el Gobierno checo adoptase disposiciones eficaces « a fin de aplicar las medidas previstas para alcanzar el objetivo de déficit correspondiente a 2005 » .
La República Checa accedió a publicar las recomendaciones .
Tras la expiración del plazo del 5 de noviembre de 2004 , la Comisión , en su Comunicación al Consejo de 14 de diciembre de 2004 [ 4 ] , concluyó que no era necesario proseguir la aplicación del procedimiento de déficit excesivo a la República Checa ya que el Gobierno de ese país había adoptado disposiciones eficaces a fin de aplicar las medidas previstas para alcanzar el objetivo de déficit correspondiente a 2005 .
La actualización de noviembre de 2005 del programa de convergencia anunciaba un déficit del 2,7 % del PIB para 2008 , objetivo que fue aprobado por el Consejo el 24 de enero de 2006 .
La evaluación de las medidas tomadas por la República Checa para corregir su déficit excesivo en 2008 a más tardar en respuesta a la recomendación del Consejo formulada conforme al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado lleva a las siguientes conclusiones :
el 15 de marzo de 2007 , la República Checa presentó la actualización más reciente de su programa de convergencia , referente al período que finaliza en 2009 .
El programa contiene las siguientes previsiones de déficit anual : 4,0 % del PIB para 2007 ; 3,5 % para 2008 y 3,2 % para 2009 .
El programa también incluye una « declaración del nuevo Gobierno » encaminada a reducir el déficit público al 3,2 % del PIB en 2008 y al 2,8 % del PIB en 2009 mediante una amplia serie de medidas aún no especificadas ,
las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , que contemplan que el déficit alcanzará el 3,9 % y el 3,6 % del PIB en 2007 y 2008 , suponiendo el mantenimiento de la política económica actual , indican que , aplicando la política económica actual , no se alcanzarán los objetivos establecidos en la recomendación del Consejo formulada en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado para 2007 ( 3,3 % del PIB ) y 2008 ( cifra inferior al 3 % del PIB ) .
El déficit estructural ( déficit ajustado en función del ciclo excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal ) aumentaría en 1,25 puntos porcentuales del PIB en 2007 , tras haberse deteriorado en 2005 y 2006 ,
el mayor déficit para 2007 hay que enmarcarlo en el contexto de unas previsiones de crecimiento muy superiores a las que se manejaban cuando el Consejo formuló su recomendación , y se deberá principalmente a los aumentos de los gastos sociales decididos antes de las elecciones parlamentarias de 2006 .
Esto lleva a la conclusión de que , aunque la República Checa ha superado en 2004-2006 los objetivos presupuestarios para su senda de ajuste establecidos en la recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 , el déficit para 2007 se situará muy por encima del objetivo establecido por el Consejo y en 2008 , suponiendo que se mantiene la política económica actual , rebasará claramente el límite máximo del 3 % del PIB .
Los objetivos presupuestarios de las autoridades checas no se ajustan a la recomendación del Consejo de corregir el déficit excesivo en 2008 a más tardar .
Desde la adopción de la recomendación , no han aparecido factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Por el contrario , la evolución de la economía ha sido mucho más favorable que la prevista para la hacienda pública .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por la República Checa para seguir la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 formulada en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado resultan insuficientes para corregir el déficit excesivo dentro del plazo fijado por la Recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Silva
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 20 .
DO C 320 de 24.12.2004 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión al Consejo : « The action taken by the Czech Republic , Cyprus , Malta , Poland and Slovakia in response to the Council recommendations under the excessive deficit procedure » , SEC(2004 ) 1630 , 22 de diciembre de 2004 .
Se prevé que el mayor déficit en 2007 tenga lugar tras haberse registrado en los años anteriores unos déficit muy inferiores a los previstos en la recomendación formulada por el Consejo , hecho que se debió más a un crecimiento superior al previsto que a recortes permanentes de los gastos .
Decisión no 2/2009 del Comité Mixto CE-Suiza
de 13 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ,
Visto el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , denominado en lo sucesivo « Protocolo no 3 » , y , en particular , su artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
Bulgaria y Rumanía , denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » , se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
Tras la adhesión de los nuevos Estados miembros , las mercancías originarias de esos países e importadas a Suiza en el marco del Acuerdo deben considerarse originarias de la Comunidad .
Ello exige la introducción de una serie de modificaciones técnicas en el texto del Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Por consiguiente , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2007 , los intercambios comerciales entre los nuevos Estados miembros y Suiza se rijan por el Acuerdo tal como queda modificado por el presente acto .
En consecuencia , a partir de esa misma fecha , debe suspenderse el acuerdo comercial celebrado entre Suiza y los nuevos Estados miembros antes de la adhesión de estos últimos .
La adopción de medidas transitorias debe facilitar el proceso de transición y garantizar la seguridad jurídica .
Teniendo en cuenta el gran número de cambios que es preciso introducir en los anexos II , IV bis y IV ter procede , en aras de la claridad , sustituirlos en su integridad .
El Protocolo no 3 modificado debe ser de aplicación a partir del 1 de enero de 2007 ,
DECIDE :
SECCIÓN I
MODIFICACIONES DEL TEXTO DEL PROTOCOLO
Artículo 1
Normas de origen
El Protocolo no 3 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , se suprime la referencia a los nuevos Estados miembros .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Los anexos IV bis y IV ter se sustituyen por el texto que se incluye en el anexo II de la presente Decisión .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 2
Prueba de origen y cooperación administrativa
Las pruebas de origen debidamente expedidas por Suiza o un nuevo Estado miembro en el marco de acuerdos preferenciales o regímenes autónomos aplicados entre sí se aceptarán en los respectivos países siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la adquisición de tal origen confiera un trato arancelario preferencial basado en las medidas arancelarias preferenciales contenidas en el Acuerdo ;
que la prueba de origen y los documentos de transporte hayan sido expedidos a más tardar el día anterior a la fecha de adhesión ;
que la prueba de origen se presente a las autoridades aduaneras en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
En caso de que las mercancías se hubieran declarado para la importación en Suiza o en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de adhesión , en virtud de acuerdos preferenciales o de regímenes autónomos aplicados por entonces entre Suiza y ese nuevo Estado miembro , la prueba de origen que se expida a posteriori en virtud de dichos acuerdos o regímenes autónomos podrá ser aceptada también a condición de que se presente a las autoridades aduaneras dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
Se autoriza a Suiza y a los nuevos Estados miembros a mantener las autorizaciones en virtud de las cuales se haya concedido la condición de « exportador autorizado » en el marco de acuerdos preferenciales o regímenes autónomos aplicados entre ellos , siempre que se cumpla cada una de las siguientes condiciones :
que el acuerdo celebrado antes de la fecha de la adhesión entre Suiza y la Comunidad contenga también una disposición en ese sentido , y
que los exportadores autorizados apliquen las normas de origen vigentes en virtud del Acuerdo .
Estas autorizaciones serán sustituidas , a más tardar , un año después de la fecha de adhesión , por nuevas autorizaciones expedidas conforme a las condiciones establecidas en el Acuerdo .
Las solicitudes de comprobación a posteriori de las pruebas de origen expedidas al amparo de los acuerdos preferenciales y los regímenes autónomos mencionados en los apartados 1 y 2 serán aceptadas por las autoridades aduaneras competentes de Suiza o de los Estados miembros durante un período de tres años a contar desde la emisión de la prueba de origen de que se trate y podrán ser presentadas por esas autoridades durante los tres años siguientes a la aceptación de la prueba de origen en apoyo de una declaración de importación .
Artículo 3
Mercancías en tránsito
Las disposiciones del Acuerdo se aplicarán a las mercancías exportadas desde Suiza a uno de los nuevos Estados miembros o desde uno de los nuevos Estados miembros a Suiza , que cumplan con las disposiciones del Protocolo no 3 y que , en la fecha de la adhesión , se encuentren en tránsito o en depósito temporal en un depósito aduanero o en una zona franca en Suiza o en ese nuevo Estado miembro .
En estos casos se concederá trato preferencial , previa presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de la adhesión , de una prueba de origen expedida a posteriori por las autoridades aduaneras del país exportador .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
ANEXO I
« ANEXO II
LISTA DE LAS ELABORACIONES O TRANSFORMACIONES QUE DEBEN LLEVARSE A CABO EN LAS MATERIAS NO ORIGINARIAS PARA QUE EL PRODUCTO TRANSFORMADO OBTENGA EL CARÁCTER ORIGINARIO
Los productos mencionados en la lista pueden no estar todos cubiertos por el Acuerdo .
Es por lo tanto necesario consultar las otras partes del Acuerdo
Partida SA
Designación de la mercancía
Elaboración o transformación aplicada en las materias no originarias que confieren el carácter originario
capítulo 1
Animales vivos
Todos los animales del capítulo 1 deben ser enteramente obtenidos
capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 1 y 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados o con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados , o con frutas o cacao
Fabricación en la cual :
todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) de la partida 2009 utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 5 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cerdas de cerdo o de jabalí preparadas
Limpiado , desinfectado , clasificación y estirado de cerdas y pelos de jabalí o de cerdo
capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura ; bulbos , raíces y similares ; flores cortadas y follaje ornamental
todas las materias del capítulo 6 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 7
Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 7 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 8
Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
todos los frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias ; Con excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 9 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Fabricación a partir de materias de cualquier partida
Té , incluso aromatizado
Mezclas de especias
capítulo 10
Cereales
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 10 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 11
Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo ; a excepción de :
Fabricación en la cual todos los cereales , todas las hortalizas , todas las raíces y tubérculos de la partida 0714 utilizados , o los frutos utilizados , deben ser enteramente obtenidos
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de vaina secas , desvainadas , de la partida 0713
Secado y molienda de las hortalizas de vaina de la partida 0708
capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forrajes
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 12 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) naturales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 1301 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , modificados
Fabricación a partir de mucílagos y espesativos no modificados
Las demás
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 14
Materias trenzables y demás productos de origen vegetal no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 14 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto
Grasa de cerdo , incluida la manteca de cerdo , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación a partir de la carne y de los despojos comestibles de animales de la especie porcina de las partidas 0203 y 0206 o a partir de la carne y de los despojos comestibles de aves de la partida 0207
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Lanolina refinada
Fabricación a partir de grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) de la partida 1505
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Aceites vegetales y sus fracciones :
Aceites de soja , de cacahuete , de palma , de coco ( copra ) , de palmiste o de babasú , de tung , de oleococa y de oiticica , cera de mírica , cera de Japón , fracciones del aceite de jojoba y aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Fracciones sólidas a excepción de las del aceite de jojoba
Fabricación a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Fabricación en la cual todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas .
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516
todas las materias de los capítulos 2 y 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
capítulo 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Fabricación :
a partir de animales del capítulo 1 , y / o
en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 17
Azúcares y artículos de confitería ; a excepción de :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa o fructosa , químicamente puras
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1702
Otros azúcares , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual todas las materias utilizadas deben ser ya originarias
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar , con adición de aromatizante o colorante
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , y
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta
Fabricación a partir de cereales del capítulo 10
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos de 20 % o menos en peso
Fabricación en la cual todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos superior al 20 % en peso
todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de la fécula de patata de la partida 1108
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1806 ,
en la cual todos los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias del capítulo 11
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las hortalizas o frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
ex 2004 y ex 2005
Patatas ( papas ) , en forma de harinas , sémolas o copos , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético
Hortalizas frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos de cáscara sin adición de azúcar o alcohol
Fabricación en la cual el valor de todos los frutos de cáscara y semillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Manteca de cacahuete ; mezclas a base de cereales ; palmitos ; maíz
Los demás , a excepción de las frutas ( incluidos los frutos de cáscara ) cocidos sin que sea al vapor o en agua hirviendo , sin adición de azúcar , congelados
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Jugos de frutas u otros frutos ( incluido el mosto de uva ) o hortalizas , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , a excepción de :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
en la cual toda la achicoria utilizada debe ser enteramente obtenida
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse la harina de mostaza o la mostaza preparada
Harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las legumbres y hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2002 a 2005
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; a excepción de :
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto ,
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) utilizados deben ser ya originarios
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 2207 o 2208 , y
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas o en la cual , si las demás materias utilizadas son ya originarias , puede utilizarse arak en una proporción que no supere el 5 % en volumen
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
ex capítulo 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales , a excepción de :
Harina de ballena ; harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco , superior al 40 % en peso
Fabricación en la cual todo el maíz utilizado debe ser enteramente obtenido
Tortas , orujo de aceitunas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Fabricación en la cual todas las aceitunas utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
todos los cereales , azúcar o melazas , carne o leche utilizados deben ser ya originarios , y
todas las materias de capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 24 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Fabricación en la cual al menos el 70 % en peso del tabaco sin elaborar o de los desperdicios de tabaco de la partida 2401 utilizado deben ser ya originarios
Tabaco para fumar
ex capítulo 25
Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos , a excepción de :
Grafito natural cristalino , enriquecido con carbono , purificado y triturado
Enriquecimiento del contenido en carbono , purificación y molturación del grafito cristalino en bruto
Mármol simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares de espesor igual o inferior a 25 cm
Mármol troceado , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya está aserrado ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Piedras troceadas , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya están aserradas ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Dolomita calcinada
Calcinación de dolomita sin calcinar
Carbonato de magnesio natural triturado ( magnesita ) en contenedores cerrados herméticamente y óxido de magnesio , incluso puro , distinto de la magnesita electrofundida o de la magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
No obstante , puede utilizarse el carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Yesos especialmente preparados para el arte dental
Fibras de amianto natural
Fabricación a partir del amianto enriquecido ( concentrado asbesto )
Mica en polvo
Triturado de mica o desperdicios de mica
Tierras colorantes calcinadas o pulverizadas
Triturado o calcinación de tierras colorantes
capítulo 26
Minerales metalíferos , escorias y cenizas
ex capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales , a excepción de :
Aceites en los que el peso de los constituyentes aromáticos excede del de los constituyentes no aromáticos , siendo similares los aceites a los aceites minerales obtenidos por destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura , de los cuales más del 65 % de su volumen se destila hasta una temperatura de 250 °C ( incluidas las mezclas de gasolinas de petróleo y de benzol ) que se destinen a ser utilizados como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 1]o
Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceites crudos de petróleo obtenidos de minerales bituminosos
Destilación destructiva de materias bituminosas
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desperdicios de aceites
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 2]o
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
ex capítulo 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos , a excepción de :
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación mediante tratamiento electrolítico o térmico en la que el valor de todas las materias utilizadas no sea superior al 50 % del precio franco fábrica del producto
Trióxido de azufre
Fabricación a partir del dióxido de azufre
Sulfato de aluminio
Perborato de sodio
Fabricación a partir de tetraborato disódico pentahidrato
Compuestos de mercurio de éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida .
No obstante , el valor de todas las materias de la partida 2909 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Compuestos de mercurio de ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2852 , 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos ; a excepción de :
Hidrocarburos acíclicos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Ciclanos y ciclenos ( excepto azulenos ) , benceno , tolueno y xilenos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Alcoholatos metálicos de alcoholes de esta partida y de etanol
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 2905 .
No obstante , pueden utilizarse los alcoholatos metálicos de la presente partida siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2915 y 2916 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales cíclicos y semiacetales internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 y 2933 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides igual o superior al 50 % en peso
ex capítulo 30
Productos farmacéuticos , a excepción de :
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares
Productos compuestos de dos o más componentes que han sido mezclados para usos terapéuticos o profilácticos o los productos sin mezclar , propios para los mismos usos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3002 .
No obstante , pueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Sangre humana
Sangre animal preparada para usos terapéuticos o profilácticos
Componentes de la sangre ( excepto los antisueros , la hemoglobina , las globulinas de la sangre y la seroglobulina )
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ):
Obtenidos a partir de amikacina de la partida 2941
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3003 y 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Desperdicios farmacéuticos contemplados en la nota 4 k ) de este capítulo
El origen de los productos en su clasificación original debe ser mantenido
Barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles :
de plástico
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
de tejido
Fabricación a partir de [ 3 ] :
fibras naturales ,
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas sin
cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
materias químicas o pastas textiles
Dispositivos identificables para uso en estomas
ex capítulo 31
Abonos , a excepción de :
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg , a excepción de :
Nitrato de sodio
Cianamida cálcica
Sulfato de potasio
Sulfato de magnesio y de potasio
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica de producto , y
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; Tintas , a excepción de :
Taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Fabricación a partir de extractos curtientes de origen vegetal
Lacas colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes [ 4 ]
ex capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , a excepción de :
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los “ concretos ” o “ absolutos ” ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las materias recogidas en otro “ grupo ” [ 5 ] de la presente partida .
No obstante , pueden utilizarse las materias del mismo grupo que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable , a excepción de :
Preparaciones lubricantes con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso inferior al 70 % en peso
Ceras artificiales y ceras preparadas :
A base de parafina , ceras de petróleo o de minerales bituminosos , de residuos parafínicos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de :
aceites hidrogenados que tengan el carácter de ceras de la partida 1516 ,
ácidos grasos industriales no definidos químicamente o alcoholes grasos industriales de la partida 3823 , y
materias de la partida 3404
No obstante , pueden utilizarse dichas materias siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , a excepción de :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Éteres y ésteres de fécula o de almidón
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3505
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1108
Preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
ex capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos , a excepción de :
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores :
Películas en color para aparatos fotográficos con revelado instantáneo , en cargadores
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3701 y 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 a 3704
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , a excepción de :
Grafito coloidal en suspensión en aceite y grafito semicoloidal ; pastas carbonosas para electrodos
Grafito en forma de pasta que sea una mezcla que contenga más del 30 % en peso de grafito y aceites minerales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3403 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Tall oil refinado
Refinado de tall oil en bruto
Esencia de pasta celulósica al sulfato , depurada
Depuración que implique la destilación y el refino de esencia de pasta celulósica al sulfato , en bruto
Gomas éster
Fabricación a partir de ácidos resínicos
Pez negra ( brea o pez de alquitrán de madera )
Destilación de alquitrán de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o envases para la venta al por menor , o como preparaciones o en artículos tales como cintas , mechas y velas azufradas , y papeles matamoscas
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones del tipo de las utilizadas para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales :
Aditivos preparados para aceites lubricantes que contengan aceites de petróleo o de minerales bituminosos
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites inferior al 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Medios de cultivo preparados para el desarrollo o mantenimiento de microorganismos ( incluidos los virus y organismos similares ) o de células vegetales , humanas o animales
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte , excepto los de las partidas 3002 o 3006 ; material de referencia certificado
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado
Alcoholes grasos industriales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3823
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los siguientes productos de esta partida :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición basadas en productos resinosos naturales
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Sorbitol ( excepto el de la partida 2905 )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Aguas de gas amoniacal y crudo amoniacal producidos en la depuración del gas de hulla
Ácidos sulfonafténicos , así como sus sales insolubles en agua y ésteres
Aceites de Fusel y aceite de Dippel
Mezclas de sales con diferentes aniones
Pasta a base de gelatina para reproducciones gráficas , incluso sobre papel o tejidos
Materias plásticas en formas primarias , desperdicios , recortes y restos de manufacturas de plástico ; quedan excluidos los productos de las partidas ex 3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado , el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 6 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 6 ]
Copolímero , a partir de policarbonato y copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS )
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 6 ]
Poliéster
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto y / o fabricación a partir de policarbonato de tetrabromo ( bisfenol A )
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Semimanufacturas y manufacturas de plástico ; excepto las pertenecientes a las partidas ex 3916 , ex 3917 , ex 3920 y ex 3921 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos planos trabajados de un modo distinto que en la superficie o cortados de forma distinta a la cuadrada o a la rectangular ; otros productos , solamente trabajados en la superficie
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás :
dentro del límite arriba indicado , el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 6 ]
ex 3916 y ex 3917
Perfiles y tubos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Hoja o película de ionómeros
Fabricación a partir de sales parcialmente termoplásticas que sean un copolímero de etileno y ácido metacrílico neutralizado parcialmente con iones metálicos , principalmente cinc y sodio
Hoja de celulosa regenerada , de poliamidas o de polietileno
Tiras de plástico , metalizadas
Fabricación a partir de bandas de poliéster de gran transparencia de un espesor inferior a 23 micras [ 7 ]
Manufacturas de plástico
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas , a excepción de :
Planchas de crepé de caucho para pisos de calzado
Laminado de crepé de caucho natural
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas , con exclusión del caucho natural , no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Neumáticos ( llantas neumáticas ) recauchutados o usados , de caucho ; bandajes ( llantas macizas o huecas ) , bandas de rodadura para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) , recauchutados de caucho
Recauchutado de neumáticos usados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4011 y 4012 .
Manufacturas de caucho endurecido
Fabricación a partir de caucho endurecido
ex capítulo 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros , a excepción de :
Pieles de ovino o cordero en bruto , depiladas
Depilado de pieles de ovino o de cordero
Cueros y pieles depilados y cueros y pieles de animales sin pelo , curtidos o en corteza , incluso divididos , pero sin preparar de otra forma
Nuevo curtido de cueros y pieles precurtidas
Cueros y pieles preparados después del curtido o después del secado y cueros y pieles apergaminados , depilados , y cueros y pieles preparados después del curtido y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4104 a 4113
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Fabricación a partir de cueros y pieles de las partidas 4104 a 4106 , 4107 , 4112 o 4113 , siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
ex capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial , a excepción de :
Peletería curtida o adobada , ensamblada :
Napas , trapecios , cuadros , cruces o presentaciones análogas
Decoloración o tinte , además del corte y ensamble de peletería curtida o adobada sin ensamblar
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , y demás artículos de peletería
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada sin ensamblar de la partida 4302
ex capítulo 44
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; a excepción de :
Madera simplemente escuadrada
Fabricación a partir de madera en bruto , incluso descortezada o simplemente desbastada
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cepillado , lijado o unión por los extremos
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por corte de madera estratificada , y para contrachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
Unión longitudinal , cepillado , lijado o unión por los extremos
Madera perfilada longitudinalmente en una o varias caras , cantos o extremos , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos :
Madera lijada o unida por los extremos
Lijado o unión por los extremos
Listones y molduras
Transformación en forma de listones y molduras
ex 4410 a ex 4413
Listones y molduras de madera para muebles , marcos , decorados interiores , conducciones eléctricas y análogos
Cajas , cajitas , jaulas , cilindros y envases similares , completos , de madera
Fabricación a partir de tableros no cortados a su tamaño
Barriles , cubas , tinas , cubos y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera
Fabricación a partir de duelas de madera , incluso aserradas por las dos caras principales , pero sin otra labor
Obras de carpintería y piezas de armazones para edificios y construcciones , de madera
No obstante , pueden utilizarse los tableros de madera celular , los entablados verticales y las rajaduras
Madera preparada para cerillas y fósforos ; clavos de madera para el calzado
Fabricación a partir de madera de cualquier partida , excepto a partir de la madera hilada de la partida 4409
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , a excepción de :
Manufacturas de corcho natural
Fabricación a partir de corcho de la partida 4501
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 47
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón , a excepción de :
Papel y cartón simplemente pautados , rayados o cuadriculados
Fabricación a partir de las materias que sirvan para la fabricación del papel del capítulo 47
Papel carbón ( carbónica ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de mimeógrafo ( stencils ) completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas
Sobres , sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Papel higiénico
Cajas , sacos , y demás envases de papel , cartón guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Papel de escribir en “ blocks ”
Los demás papeles , cartones , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , cortados en formato
ex capítulo 49
Productos editoriales , de la prensa y de las demás industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos , a excepción de :
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4909 y 4911 .
Calendarios de cualquier clase impresos , incluidos los tacos de calendario :
Los calendarios compuestos , tales como los denominados “ perpetuos ” o aquellos otros en los que el taco intercambiable está colocado en un soporte que no es de papel o de cartón
ex capítulo 50
Seda , a excepción de :
Desperdicios de seda , incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado , los desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Cardado o peinado de desperdicios de seda
5004 a ex 5006
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
seda cruda o desperdicios de seda , cardados o peinados o transformados de otro modo para la hiladura ,
las demás fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles , o
materias que sirvan para la fabricación del papel
Tejidos de seda o de desperdicios de seda :
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho
Fabricación a partir de hilados simples [ 3 ]
hilados de coco ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
papel
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin , a excepción de :
Hilados de lana , pelo fino u ordinario o de crin
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura
Tejidos de lana , pelo fino u ordinario o de crin
ex capítulo 52
Algodón ; a excepción de :
Hilado e hilo de algodón
Tejidos de algodón :
ex capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel , a excepción de :
Hilados de las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel
Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel :
hilados de yute ,
materias químicas o pastas textiles , o
Hilado , monofilamento e hilo de filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales :
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación a partir de materias químicas o de pastas textiles
Hilado , e hilo de coser
Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas :
ex capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería , a excepción de :
Fieltro , incluso impregnado , recubierto , revestido o estratificado :
Fieltros punzonados
fibras naturales , o
el filamento de polipropileno de la partida 5402 ,
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
las estopas de filamento de polipropileno de la partida 5501 ,
para los que el valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
fibras de materias textiles , sintéticas o artificiales de caseína , o
Hilos y cuerdas de caucho revestidos de materias textiles ; hilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Hilos y cuerdas de caucho , revestidas de materias textiles
Fabricación a partir de hilos o cuerdas de caucho , sin recubrir de textiles
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados metálicos e hilados metalizados , incluso entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas similares de las partidas 5404 o 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , bien revestidos de metal
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados entorchados , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , entorchados ( excepto los de la partida 5605 y los hilados de crin entorchados ) ; hilados de chenilla ; hilados de “ cadeneta ”
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil :
De fieltros punzonados
Puede utilizarse tejido de yute como soporte
De otro fieltro
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
hilos de coco o de yute ,
hilado de filamentos sintéticos o artificiales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
ex capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; Bordados , a excepción de :
Formados por materias textiles asociadas a hilos de caucho
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Bordados en pieza , en tiras o motivos
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , de los tipos utilizados para encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Fabricación a partir de hilados
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón viscosa :
Que no contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico ( excepto las de la partida 5902 )
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto 5908
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Fabricación a partir de hilados [ 3 ] :
Revestimientos de materia textil para paredes :
Impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias
Telas cauchutadas ( excepto las de la partida 5902 ):
Tejidos de punto
Otras telas compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Fabricación a partir de materias químicas
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Manguitos de incandescencia impregnados
Fabricación a partir de tejidos de punto tubulares
Artículos textiles para usos industriales :
Discos de pulir que no sean de fieltro de la partida 5911
Fabricación a partir de hilos o desperdicios de tejidos o hilachas de la partida 6310
Tejidos afieltrados o no , de los tipos utilizados normalmente en las máquinas de fabricar papel o en otros usos técnicos , incluidos los tejidos impregnados o revestidos , tubulares o sin fin , con urdimbres o tramas simples o múltiples , o tejidos en plano , en urdimbre o en tramas múltiples de la partida 5911
las materias siguientes :
hilados de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de poliamida , retorcidos y revestidos , impregnados o cubiertos de resina fenólica ,
hilados de poliamida aromática obtenida por policondensación de meta-fenilenodiamina y de ácido isoftálico ,
monofilamentos de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de fibras textiles sintéticas de poli(p-fenilenoteraftalamida ) ,
hilados de fibras de vidrio , revestidos de una resina de fenoplasto y reforzados con hilados acrílicos [ 8 ] ,
monofilamentos de copoliéster , de un poliéster , de una resina de ácido terftálico , de 1,4-ciclohexanodietanol y de ácido isoftálico ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
capítulo 60
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto :
Obtenidos cosiendo o ensamblando dos piezas o más de tejidos de punto cortados u obtenidos en formas determinadas
Fabricación a partir de hilados [ 3 ] [ 9 ] :
ex capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto ; a excepción de :
ex 6202 , ex 6204 , ex 6206 , ex 6209 y ex 6211
Prendas para mujeres , niñas y bebés , y otros complementos de vestir para bebés , bordadas
Fabricación a partir de hilados [ 9 ] : o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 9 ]
ex 6210 y ex 6216
Equipos ignífugos de tejido revestido con una lámina delegada de poliéster aluminizado
Fabricación a partir de tejidos sin impregnar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 9 ]
Pañuelos de bolsillo , chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares :
Bordados
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 3 ] [ 9]o
Confección seguida de un estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor máximo de los tejidos sin estampar de las partidas 6213 y 6214 utilizados no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos ( accesorios ) de vestir ( excepto las de la partida 6212 )
Entretelas para confección de cuellos y puños
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados [ 9 ] :
ex capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos , a excepción de :
Mantas , ropa de cama , etc. ; visillos y cortinas , etc. ; los demás artículos de tapicería :
De fieltro , de telas sin tejer
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 10 ] : o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar ( con exclusión de los de punto ) cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 10 ]
Sacos ( bolsos ) y talegas , para envasar
Toldos de cualquier clase ; Tiendas ( carpas ) , velas para embarcaciones , deslizadores o vehículos terrestres ; artículos de acampar :
Sin tejer
Fabricación a partir de [ 3 ] [ 9 ] :
Fabricación a partir de [ 3 ] [ 9 ] :
Los demás artículos confeccionados , incluidos los patrones para prendas de vestir
6308 Juegos constituidos por piezas de tejido e hilados , incluso con accesorios , para la confección de alfombras , tapicería , manteles o servilletas bordados o de artículos textiles similares , en envases para la venta al por menor
Cada artículo del juego debe cumplir la norma que se le aplicaría si no estuviera incluida en el juego .
No obstante , pueden incorporarse artículos no originarios siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
ex capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de conjuntos formados por la parte superior del calzado fijo a la plantilla o a otras partes inferiores de la partida 6406
Partes de calzado , incluidas las partes superiores fijadas a las palmillas distintas de la suela ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus partes
ex capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes , a excepción de :
Sombreros y demás tocados , de punto , de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en pieza ( pero no en tiras ) , incluso guarnecidos ; redecillas para el cabello , de cualquier materia , incluso guarnecidas
Fabricación a partir de hilados o a partir de fibras textiles [ 9 ]
ex capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas y sus partes , a excepción de :
Paraguas , sombrillas y quitasoles , incluidos los paraguas bastón , los quitasoles toldo y artículos similares
capítulo 67
Plumas preparadas y plumón y artículos de plumas o de plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
ex capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas , a excepción de :
Manufacturas de pizarra natural o aglomerada
Fabricación a partir de pizarra trabajada
Manufacturas de amianto ; manufacturas de mezclas a base de amianto o a base de amianto y de carbonato de magnesio
Manufacturas de mica , incluida la mica aglomerada o reconstituida , incluso con soporte de papel , cartón u otras materias
Fabricación de mica trabajada ( incluida la mica aglomerada o reconstituida )
capítulo 69
Productos cerámicos
ex capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas , a excepción de :
ex 7003 , ex 7004 y ex 7005
Vidrio con capa antirreflectante
Fabricación a partir de materias de la partida 7001
Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias :
Placas de vidrio ( sustratos ) , recubiertas de una capa de metal dieléctrico , semiconductores según las normas de SEMII [ 11 ]
Fabricación a partir de placas no recubiertas ( sustratos ) de la partida 7006
Vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejos de vidrio , enmarcados o no , incluidos los espejos retrovisores
Bombonas ( damajuanas ) , botellas , frascos , bocales , tarros , envases tubulares , ampollas y demás recipientes para el transporte o envasado , de vidrio ; bocales para conservas , de vidrio ; tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de vidrio
Talla de objetos de vidrio siempre que el valor máximo del objeto sin cortar no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Artículos de vidrio para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , para adorno de interiores o usos similares ( excepto los de las partidas 7010 o 7018 )
Decoración , con exclusión de la impresión serigráfica , efectuada enteramente a mano , de objetos de vidrio soplados con la boca cuyo valor máximo no exceda del 50 % del valor franco fábrica del producto
Manufacturas ( excepto hilados ) de fibra de vidrio
Fabricación a partir de :
Mechas sin colorear , rovings , hilados o fibras troceadas
Lana de vidrio
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas , a excepción de :
Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , ensartadas temporalmente para facilitar el transporte
ex 7102 , ex 7103 y ex 7104
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas
Fabricación a partir de piedras preciosas y semipreciosas , en bruto
Metales preciosos :
En bruto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 7106 , 7108 y 7110
Separación electrolítica , térmica o química de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110
Aleación de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 entre ellos o con metales comunes
Semilabrados o en polvo
Fabricación a partir de metales preciosos en bruto
ex 7107 , ex 7109 y ex 7111
Metales revestidos de metales preciosos , semilabrados
Fabricación a partir de metales revestidos de metales preciosos , en bruto
Manufacturas de perlas finas ( naturales ) o cultivadas , de piedras preciosas o semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas )
Bisutería
Fabricación a partir de metales comunes ( en parte ) , sin platear o recubrir de metales preciosos , cuyo valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 72
Fundición , hierro y acero , a excepción de :
Productos intermedios de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de materias de las partidas 7201 , 7202 , 7203 , 7204 o 7205
Productos laminados planos , alambrón , barras , perfiles , de hierro o acero , sin alear
Fabricación a partir de hierro o acero sin alear , en lingotes u otras formas primarias de la partida 7206
Alambre de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de semiproductos de hierro o de acero de la partida 7207
ex 7218 , 7219 a 7222
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de acero inoxidable
Fabricación a partir de acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias de la partida 7218
Alambre de acero inoxidable
Fabricación a partir de semiproductos de acero inoxidable de la partida 7218
ex 7224 , 7225 a 7228
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de los demás aceros aleados ; barras huecas para perforación , de aceros aleados o sin alear
Fabricación a partir de los aceros aleados en lingotes u otras formas primarias de las partidas 7206 , 7218 o 7224
Alambre de los demás aceros aleados
Fabricación a partir de los semiproductos de la partida 7224
ex capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o acero , a excepción de :
Tablestacas
Fabricación a partir de materias de la partida 7206
Elementos para vías férreas , de fundición , hierro o acero : carriles ( rieles ) , contracarriles ( contrarrieles ) y cremalleras , agujas , puntas de corazón , varillas para mando de agujas y otros elementos para cruce o cambio de vías , traviesas ( durmientes ) , bridas , cojinetes , cuñas , placas de asiento , placas de unión , placas y tirantes de separación y demás piezas concebidas especialmente para la colocación , unión o fijación de carriles ( rieles )
Tubos y perfiles huecos , de hierro ( excepto de fundición ) o de acero
Fabricación a partir de materias de las partidas 7206 , 7207 , 7218 o 7224
Accesorios de tubería de acero inoxidable ( ISO no X5CrNiMo 1712 ) , compuestos de varias partes
Torneado , perforación , escariado , roscado , desbarbado y limpieza por chorro de arena de piezas en bruto forjadas cuyo valor máximo no exceda del 35 % del precio franco fábrica del producto
Construcciones y sus parte ( por ejemplo : puentes y sus partes , compuertas de esclusas , torres , castilletes , pilares , columnas , armazones para techumbre , techados , puertas y ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , cortinas de cierre , barandillas ) , de fundición , hierro o acero , ( excepto las construcciones prefabricadas de la partida 9406 ) ; chapas , barras , perfiles , tubos y similares , de fundición , hierro o acero , preparados para la construcción
No obstante , no pueden utilizarse perfiles obtenidos por soldadura de la partida 7301
Cadenas antideslizantes
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 7315 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 74
Cobre y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de cobre ; cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado y aleaciones de cobre , en bruto :
Cobre refinado
Aleaciones de cobre y de cobre refinado que contengan otros elementos
Fabricación a partir de cobre refinado , en bruto , o de desperdicios y desechos de cobre
Desperdicios y desechos , de cobre
Aleaciones madre de cobre
ex capítulo 75
Níquel y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de níquel , sinters de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel ; níquel en bruto ; desperdicios y desechos , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , a excepción de :
Aluminio en bruto
Fabricación mediante tratamientos térmicos o electrolíticos a partir de aluminio sin alear , o desperdicios y desechos de aluminio
Desperdicios y desechos , de aluminio
Manufacturas de aluminio , distintas de las láminas metálicas , los alambres de aluminio y las alambreras y materiales similares ( incluidas las cintas sin fin de alambre de aluminio y el material expandido de aluminio )
Sin embargo , pueden utilizarse las láminas metálicas , los alambres de aluminio y las alambreras y materiales similares ( incluidas las cintas sin fin de alambre de aluminio y el material expandido de aluminio ) , y
capítulo 77
Reservado para una eventual utilización futura en el sistema armonizado
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , a excepción de :
Plomo en bruto :
Plomo refinado
Fabricación a partir de plomo de obra
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7802
Desperdicios y desechos , de plomo
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , a excepción de :
Cinc en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7902
Desperdicios y desechos , de cinc
ex capítulo 80
Estaño y sus manufacturas , a excepción de :
Estaño en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 8002
Desperdicios y desechos , de estaño ; las demás manufacturas de estaño
capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias :
Los demás metales comunes , trabajados ; manufacturas de estas materias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común , a excepción de :
Herramientas de dos o más de las partidas 8202 a 8205 , acondicionadas en juegos para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8202 a 8205 .
No obstante , pueden incorporarse las herramientas de las partidas 8202 a 8205 siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
Útiles intercambiables para herramientas de mano , incluso mecánicas , o para máquinas herramienta [ por ejemplo : de embutir , estampar , punzonar , roscar ( aterrajar ) , taladrar , escariar , brochar , fresar , tornear , atornillar ] , incluidas las hileras de estirado o de extrusión de metales , así como los útiles de perforación o de sondeo
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o aparatos mecánicos
Cuchillos con hoja cortante o dentada , incluidas las navajas de podar ( excepto los artículos de la partida 8208 )
No obstante , pueden utilizarse las hojas y los mangos de metales comunes
Los demás artículos de cuchillería ( por ejemplo : máquinas de cortar el pelo o de esquilar , cuchillas de picar carne , tajaderas de carnicería o cocina y cortapapeles ) ; herramientas y juegos de herramientas de manicura o de pedicura , incluidas las limas para uñas
No obstante , pueden utilizarse los mangos de metales comunes
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o mantequilla ( manteca ) , pinzas para azúcar y artículos similares
ex capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común , a excepción de :
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , y cierrapuertas automáticos
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8302 siempre que su valor no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8306 siempre que su valor no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , a excepción de :
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Elementos combustibles nucleares
Calderas de vapor ( generadores de vapor ) ( excepto las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y también vapor a baja presión ) ; calderas denominadas “ de agua sobrecalentada ”
ex 8403 y ex 8404
Calderas para calefacción central ( excepto las de la partida 8402 ) y aparatos auxiliares para las calderas para calefacción central
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8403 y 8404 .
Turbinas de vapor
Motores de émbolo ( pistón ) alternativo y motores rotativos , de encendido por chispa ( motores de explosión )
Motores de émbolo ( pistón ) de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los motores de las partidas 8407 u 8408
Turborreactores , turbopropulsores y demás turbinas de gas
Los demás motores y máquinas motrices
Bombas volumétricas rotativas
Ventiladores industriales y análogos
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que comprendan un ventilador con motor y los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad , aunque no regulen separadamente el grado higrométrico
Refrigeradores , congeladores y demás material , máquinas y aparatos para producción de frío , aunque no sean eléctricos ; bombas de calor ( excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire de la partida 8415 )
En la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
en la cual el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Máquinas para las industrias de la madera , pasta de papel , papel y cartón
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Calandrias y laminadores ( excepto para metal o vidrio ) , y cilindros para estas máquinas
Aparatos e instrumentos de pesar , incluidas las básculas y balanzas para comprobar o contar piezas fabricadas ( excepto las balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg ) ; pesas para toda clase de básculas o balanzas
Máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8431 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Topadoras frontales ( bulldozers ) , incluso las angulares ( angledozers ) , niveladoras , traíllas ( scrapers ) , palas mecánicas , excavadoras , cargadoras , palas cargadoras , compactadoras y apisonadoras ( aplanadoras ) , autopropulsadas :
Rodillos apisonadores
Las demás máquinas y aparatos de explanar , nivelar , traillar ( “ scraping ” ) , excavar , compactar , apisonar ( aplanar ) , extraer o perforar tierra o minerales ; martinetes y máquinas para arrancar pilotes , estacas o similares ; quitanieves
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a apisonadoras ( aplanadoras )
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas o para la fabricación o acabado de papel o cartón
Las demás máquinas y aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , incluidas las cortadoras de cualquier tipo
Impresoras para máquinas de oficina ( por ejemplo , máquinas automáticas para tratamiento de la información , máquinas para tratamiento de textos , etc. )
Máquinas de estas partidas que se utilizan en la industria textil
Máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 y 8445
Máquinas de coser ( excepto las de coser pliegos de la partida 8440 ) ; muebles , basamentos y tapas o cubiertas especialmente concebidos para máquinas de coser ; agujas para máquinas de coser :
Máquinas de coser que hagan sólo pespunte , con un cabezal de peso inferior o igual a 16 kg sin motor o 17 kg con motor
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto ,
el valor de todas las materias no originarias utilizadas para montar los cabezales ( sin motor ) no exceda del valor de las materias originarias utilizadas , y
los mecanismos de tensión del hilo , de la canillera o garfio y de zigzag utilizados deben ser originarios
Máquinas herramienta , máquinas y aparatos , y sus partes y accesorios , de las partidas 8456 a 8466
Máquinas y aparatos de oficina ( por ejemplo , máquinas de escribir , máquinas de calcular , máquinas automáticas para tratamiento de datos , copiadoras y grapadoras )
Cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes ; Moldes para metal ( excepto las lingoteras ) , carburos metálicos , vidrio , materia mineral , caucho o plástico
Rodamientos de bolas , de rodillos o de agujas
Juntas o empaquetaduras metaloplásticas ; surtidos de juntas o empaquetaduras de distinta composición presentados en bolsitas , sobres o envases análogos ; juntas mecánicas de estanqueidad
Máquinas herramienta que trabajen por arranque de cualquier materia mediante láser u otros haces de luz o de fotones , por ultrasonido , electroerosión , procesos electroquímicos , haces de electrones , haces iónicos o chorro de plasma , y sus partes y accesorios
máquinas , incluidas las prensas , de enrollar , curvar , plegar , enderezar , aplanar , y sus partes y accesorios
máquinas herramienta para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias minerales similares , o para trabajar el vidrio en frío , y sus partes y accesorios
instrumentos de trazado en forma de aparatos generadores de modelos para la producción de máscaras y retículos a partir de sustratos revestidos de una capa fotorresistente , y sus partes y accesorios
moldes para moldeo por inyección o por compresión
máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
Partes de máquinas o de aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo , sin conexiones eléctricas , partes aisladas eléctricamente , bobinados , contactos ni otras características eléctricas
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o de reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , a excepción de :
Motores y generadores , eléctricos , ( excepto los grupos electrógenos )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8503 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Grupos electrógenos y convertidores rotativos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8501 y 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Unidades de alimentación eléctrica del tipo de las utilizadas para las máquinas automáticas para tratamiento de información
los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red sin cable [ tales como redes locales ( LAN ) o extendidas ( WAN ) ] , distintos de los aparatos de transmisión o recepción de las partidas 8443 , 8525 , 8527 u 8528 :
el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Micrófonos y sus soportes ; altavoces ( altoparlantes ) , incluso montados en sus cajas ; amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; equipos eléctricos para amplificación del sonido
Aparatos de grabación de sonidos ; aparatos de reproducción de sonido ; aparatos de grabación y reproducción de sonido
Aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Partes y accesorios identificables como destinados , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8519 a 8521
Discos , cintas , dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores , y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , no grabados , excepto los productos del Capítulo 37 .
Discos , cintas , dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores , y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , grabados , excepto los productos del Capítulo 37 .
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8523 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos , excepto los productos del Capítulo 37 ;
tarjetas de activación por proximidad y “ tarjetas inteligentes ” con dos o más circuitos electrónicos integrados
“ tarjetas inteligentes ” con un circuito electrónico integrado
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8541 y 8542 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
La operación de difusión , en la que los circuitos integrados se forman sobre un soporte semiconductor gracias a la introducción selectiva de un dopante adecuado , estén o no ensamblados y / o probados en un país distinto de los contemplados en los artículos 3 y 4
Aparatos emisores de radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido incorporado ; cámaras de televisión , cámaras fotográficas digitales y videocámaras
Aparatos de radar , radionavegación o radiotelemando
Aparatos receptores de radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión , de los tipos utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 ;
los demás monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión ; aparatos receptores de televisión , incluso con aparato receptor de radiodifusión o grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado ;
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 :
Identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a aparatos de grabación o de reproducción videofónica
Identificables como destinadas exclusiva o principalmente a monitores y proyectores que no incorporen aparato receptor de televisión , de los tipos utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos para una tensión superior a 1000 V
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8538 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V
Conectores de fibras ópticas , haces o cables de fibras ópticas
de plástico
de cerámica
de cobre
Cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes equipados con varios aparatos de las partidas 8535 u 8536 , para control o distribución de electricidad , incluidos los que incorporen instrumentos o aparatos del capítulo 90 , así como los aparatos de control numérico ( excepto los aparatos de conmutación de la partida 8517 )
Diodos , transistores y dispositivos semiconductores similares , con exclusión de los discos todavía sin cortar en microplaquitas
Circuitos electrónicos integrados
Circuitos integrados monolíticos
multichips que sean partes de máquinas o de aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
Los demás
Hilos , cables , incluidos los coaxiales , y demás conductores aislados para electricidad , aunque estén laqueados , anodizados o provistos de piezas de conexión ; cables de fibras ópticas constituidos por fibras enfundadas individualmente , incluso con conductores eléctricos o provistos de piezas de conexión
Electrodos y escobillas de carbón , carbón para lámparas o pilas y demás artículos de grafito o demás carbonos , incluso con metal , para usos eléctricos
Aisladores eléctricos de cualquier materia
Piezas aislantes totalmente de materia aislante o con simples piezas metálicas de ensamblado ( por ejemplo , casquillos roscados ) embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ( excepto los aisladores de la partida 8546 ) ; tubos aisladores y sus piezas de unión , de metal común , aislados interiormente
Desperdicios y desechos de pilas , baterías de pilas o acumuladores , eléctricos ; pilas , baterías de pilas y acumuladores , eléctricos , inservibles ; partes eléctricas de máquinas o aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
Microestructuras electrónicas
ex capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares , y sus partes ; material fijo de vías férreas o similares y sus partes ; aparatos mecánicos ( incluso electromecánicos ) de señalización para vías de comunicación , a excepción de :
Material fijo de vías férreas o similares ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización , de seguridad , control o mando , para vías férreas o similares , carreteras o vías fluviales , áreas o parques de estacionamiento , instalaciones portuarias o aeropuertos ; sus partes
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de :
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; sus partes
Tanques y demás vehículos automóviles blindados de combate , incluso con su armamento ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos con motor auxiliar , incluso con sidecar ; sidecares :
Con motor de émbolo alternativo de cilindrada :
inferior o igual a 50 cm3
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
superior a 50 cm3
Bicicletas sin rodamientos de bolas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 8714
Coches , sillas y vehículos similares para transporte de niños , y sus partes
Remolques y semirremolques para cualquier vehículo ; los demás vehículos no automóviles ; sus partes
ex capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes , a excepción de :
Paracaídas de aspas giratorias
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 8804
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves ; aparatos y dispositivos para aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos similares ; aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra ; sus partes
capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
No obstante , no pueden utilizarse los cascos de la partida 8906
ex capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , de control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibras ópticas ( excepto los de la partida 8544 ) ; hojas y placas de materia polarizante ; lentes , incluso las de contacto , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , sin montar ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados , para instrumentos o aparatos ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Gafas ( anteojos ) correctoras , protectoras u otras , y artículos similares
Binoculares , incluidos los prismáticos , catalejos , anteojos astronómicos , telescopios ópticos y sus armazones , excepto los telescopios de refracción astronómicos y sus armazones
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto y
Cámaras fotográficas ; aparatos y dispositivos , incluidos las lámparas y tubos , para la producción de destellos en fotografía , distintos de las lámparas de flash de ignición eléctrica
Cámaras y proyectores cinematográficos , incluso con grabador o reproductor de sonido incorporados
Microscopios ópticos , incluidos para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Los demás instrumentos y aparatos de navegación
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , fotogrametría , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica , excepto de las brújulas ; telémetros
Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg , incluso con pesas
Instrumentos de dibujo , trazado o cálculo ( por ejemplo : máquinas de dibujar , pantógrafos , transportadores , estuches de dibujo , reglas y círculos , de cálculo ) ; instrumentos manuales de medida de longitud ( por ejemplo : metros , micrómetros , calibradores ) , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo
Instrumentos y aparatos para medicina , cirugía , odontología o veterinaria , incluidos los de centellografía y demás aparatos electromédicos , así como los aparatos para pruebas visuales :
Sillas de odontología que incorporen aparatos de odontología o escupideras de odontología
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 9018
Aparatos de mecanoterapia ; aparatos para masajes ; aparatos de sicotecnia ; aparatos de ozonoterapia , oxigenoterapia o aerosolterapia , aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos de terapia respiratoria
Los demás aparatos respiratorios y máscaras antigas , excepto las máscaras de protección sin mecanismo ni elemento filtrante amovibles
Máquinas y aparatos para ensayos de dureza , tracción , compresión , elasticidad u otras propiedades mecánicas de materiales ( por ejemplo : metal , madera , textil , papel , plástico )
Densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes similares , termómetros , pirómetros , barómetros , higrómetros y sicrómetros , incluso registradores o combinados entre sí
Instrumentos y aparatos para la medida o control del caudal , nivel , presión u otras características variables de líquidos o gases ( por ejemplo : caudalímetros , indicadores de nivel , manómetros o contadores de calor ) , excepto los instrumentos o aparatos de las partidas 9014 , 9015 , 9028 o 9032
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos ( por ejemplo : polarímetros , refractómetros , espectrómetros , analizadores de gases o de humos ) ; instrumentos y aparatos para ensayos de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o similares ; o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas ( incluidos los exposímetros ) micrótomos
Contadores de gas , de líquido o de electricidad , incluidos los de calibración :
Partes y accesorios
Los demás contadores ( por ejemplo , cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros ) ; velocímetros y tacómetros , excepto los de las partidas 9014 y 9015 ; estroboscopios
Osciloscopios , analizadores de espectro y demás instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas ; excepto los de la partida 9028 ; instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones alfa , beta , gamma , X , cósmicas u demás radiaciones ionizantes
Instrumentos , máquinas y aparatos de medida o control , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo ; proyectores de perfiles
Instrumentos y aparatos automáticos para regulación o control
Partes y accesorios , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo , para máquinas , aparatos , instrumentos o artículos del capítulo 90
ex capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes , a excepción de :
Los demás relojes
Los demás mecanismos de relojería completos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ( chablons ) ; mecanismos de relojería incompletos , montados ; mecanismos de relojería “ en blanco ” ( ébauches )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 9114 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cajas de relojes y sus partes
Cajas y envolturas similares para los demás aparatos de relojería , y sus partes
Pulseras para reloj y sus partes :
De metal común , incluso dorado o plateado , o de chapados de metales preciosos
capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
capítulo 93
Armas y municiones ; sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras , luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , a excepción de :
ex 9401 y ex 9403
Muebles de metal común , que incorporen tejido de algodón de un peso igual o inferior a 300 g / m2
Fabricación a partir de tejido de algodón ya obtenido para su utilización en las partidas 9401 o 9403 siempre que :
su valor no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto , y
todas las demás materias utilizadas sean originarias y estén clasificadas en una partida diferente a las partidas 9401 o 9403
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
Construcciones prefabricadas
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Los demás juguetes ; modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Palos de golf ( clubs ) y partes de palos
No obstante , pueden utilizarse los bloques de madera labrados en bruto destinados a fabricar palos de golf
ex capítulo 96
Manufacturas diversas , a excepción de :
ex 9601 y ex 9602
Artículos de materias animales , vegetales o minerales para la talla
Fabricación a partir de materias para la talla “ trabajada ” de la misma partida que el producto
Escobas y cepillos ( excepto raederas y similares y cepillos de pelo de marta o de ardilla ) , aspiradores mecánicos manuales , sin motor , brechas y rodillos para pintar , enjugadoras y fregonas
Juegos o surtidos de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o de prendas de vestir
Botones y botones de presión ; formas para botones y demás partes de botones o de botones de presión ; esbozos de botones
Bolígrafos ; rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa ; estilográficas y demás plumas ; estiletes o punzones para clisés de mimeógrafo ( stencils ) ; portaminas ; portaplumas , portalápices y artículos similares ; partes de estos artículos , incluidos los capuchones y sujetadores ( excepto las de la partida 9609 )
No obstante , pueden utilizarse plumas o puntas para plumas de la misma partida que el producto
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares , entintadas o preparadas de otro modo para imprimir , incluso en carretes o cartuchos ; tampones , incluso impregnados o con caja
Encendedores con encendido piezoeléctrico
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 9613 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Pipas , incluidas las cazoletas
Fabricación a partir de esbozos
capítulo 97
Objetos de arte o colección y antigüedades
Los procedimientos específicos se exponen en las notas introductorias 7.1 y 7.3 .
Los procedimientos específicos se exponen en la nota introductoria 7.2 .
En lo referente a las condiciones especiales relativas a los productos constituidos por una mezcla de materias textiles , véase la nota introductoria 5 .
La nota 3 del capítulo 32 establece que dichas preparaciones son del tipo utilizado para colorear cualquier materia o utilizar como ingredientes en la fabricación de preparaciones colorantes y dispone que no estén clasificadas en otra partida del capítulo 32 .
Se entiende por “ grupo ” la parte del texto de la presente partida comprendida entre dos “ punto y coma ” .
Para los productos compuestos por materias clasificadas por una parte en las partidas 3901 a 3906 y , por otra , en las partidas 3907 a 3911 , esta restricción solo se aplicará al grupo de materias que predominan en peso en el producto .
Las siguientes bandas se considerarán de gran transparencia : bandas cuya resistencia a la luminosidad — medida con arreglo a ASTM-D 1003-16 por el nefelimetro de Gardner ( Hazefactor ) — es inferior al 2 % .
La utilización de esta materia está limitada a la fabricación de tejidos del tipo utilizado en las máquinas de fabricar papel .
Véase la nota introductoria 6 .
Respecto de los artículos de punto , no elásticos ni revestidos de caucho , obtenidos cosiendo o ensamblando piezas de tejido de punto ( cortadas o tejidas directamente en forma ) , véase la nota introductoria 6 .
SEMII — Semiconductor Equipment and Materials Institute Incorporated . »
ANEXO II
ANEXO IV BIS
TEXTO DE LA DECLARACIÓN EN FACTURA
Sin embargo , no será necesario reproducir las notas a pie de página .
Versión búlgara
El exportador de los productos incluidos en el presente documento [ autorización aduanera no … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
Cuando no efectúe la declaración en factura un exportador autorizado , se omitirán las palabras entre paréntesis o se dejará el espacio en blanco .
] declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” .
Versión checa
Vývozce výrobků uvedených v tomto dokumentu ( číslo povolení … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
prohlašuje , že kromě zřetelně označených mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión danesa
Eksportøren af varer , der er omfattet af nærværende dokument , ( toldmyndighedernes tilladelse nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , erklærer , at varerne , medmindre andet tydeligt er angivet , har præferenceoprindelse i … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión alemana
… [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
der Waren , auf die sich dieses Handelspapier bezieht , erklärt , dass diese Waren , soweit nicht anders angegeben , präferenzbegünstigte … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión estonia
Käesoleva dokumendiga hõlmatud toodete eksportija ( tolliamenti kinnitus nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
deklareerib , et need tooted on … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión griega
] δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión inglesa
The exporter of the products covered by this document ( customs authorisation No … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión francesa
L’exportateur des produits couverts par le présent document [ autorisation douanière no … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
] déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l’origine préférentielle … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión italiana
L’esportatore delle merci contemplate nel presente documento [ autorizzazione doganale n. … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
] dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión letona
To produktu eksportētājs , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas atļauja Nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , deklarē , ka , izņemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem produktiem ir preferenciāla izcelsme … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión lituana
Šiame dokumente išvardytų prekių eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión húngara
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
kijelentem , hogy eltérő jelzés hiányában az áruk kedvezményes … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión maltesa
L-esportatur tal-prodotti koperti b’dan id-dokument ( awtorizzazzjoni tad-dwana Nru … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
jiddikjara li , ħlief fejn indikat b’mod ċar li mhux hekk , dawn il-prodotti huma ta ’ oriġini preferenzjali … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión neerlandesa
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële … oorsprong zijn [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión polaca
Eksporter produktów objętych tym dokumentem ( upoważnienie władz celnych nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
deklaruje , że z wyjątkiem , gdzie jest to wyraźnie określone , produkty te mają … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión portuguesa
O abaixo assinado , exportador dos produtos abrangidos pelo presente documento [ autorização aduaneira n.o … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
] , declara que , salvo indicação expressa em contrário , estes produtos são de origem preferencial … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión rumana
Exportatorul produselor ce fac obiectul acestui document [ autorizația vamală nr . … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
] declară că , exceptând cazul în care în mod expres este indicat altfel , aceste produse sunt de origine preferențială … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovena
izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovaca
Vývozca výrobkov uvedených v tomto dokumente [ číslo povolenia … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
] vyhlasuje , že okrem zreteľne označených , tieto výrobky majú preferenčný pôvod v … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión finesa
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa n :o … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja … alkuperätuotteita [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión sueca
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande … ursprung [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
( Lugar y fecha )
( Firma del exportador . Además deberá indicarse de forma legible el nombre de la persona que firma la declaración )
Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
Indíquese el origen de los productos .
Estas indicaciones podrán omitirse si el propio documento contiene dicha información .
En los casos en que no se requiera la firma del exportador , la exención de firma también implicará la exención del nombre del firmante .
ANEXO IV TER
TEXTO DE LA DECLARACIÓN EN FACTURA EUR-MED
La declaración en factura EUR-MED , cuyo texto figura a continuación , se extenderá de conformidad con las notas a pie de página .
Износителят на продуктите , обхванати от този документ — митническо разрешение № … декларира , че освен където ясно е отбелязано друго , тези продукти са с … преференциален произход . приложена кумулация с … ( име на държавата / държавите )
не е приложена кумулация
Versión española
no se ha aplicado la acumulación [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulace nepoužita [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulation ikke anvendt [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
keine Kumulierung angewendet [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulatsiooni ei ole kohaldatud [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Δεν εφαρμόστηκε σώρευση [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
no cumulation applied [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Aucun cumul appliqué [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
non si applica alcun cumulo [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulācija nav piemērota [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumuliacija netaikoma [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumuláció alkalmazására nem került sor [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
l-ebda akkumulazzjoni applikata [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
geen cumulatie [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
deklaruje , że z wyjątkiem gdzie jest to wyraźnie określone , produkty te mają … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
kumulacja nie została zastosowana [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
O abaixo-assinado , exportador dos produtos abrangidos pelo presente documento [ autorização aduaneira n.o … [ 1 ] Si la declaración en factura es efectuada por un exportador autorizado , su número de autorización deberá constar en este espacio .
Não foi aplicada acumulação [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Nu se aplică cumul [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulacija se ni uporabila [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulácia sa neuplatnila [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
kumulaatiota ei sovellettu [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Ingen kumulation har tillämpats [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Completar y borrar según sea necesario .
A partir del 1 de enero de 2007 , se han introducido cambios en la Nomenclatura regulada por el Convenio del sistema armonizado de designación y codificación de mercancías ( sistema armonizado ) .
Habida cuenta de que dichos cambios no estaban destinados a modificar las normas de origen , resulta necesario , a fin de mantener la situación actual , modificar en consecuencia el anexo II del Protocolo no 3 .
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3203 , 3204 y 3205 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3205 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse :
Износителят на продуктите , обхванати от този документ — митническо разрешение № … , декларира , че освен където ясно е отбелязано друго , тези продукти са с … преференциален произход . Versión española
Reglamento ( UE ) no 692/2012 del Consejo
de 24 de julio de 2012
por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) no 43/2012 y ( UE ) no 44/2012 en lo que atañe a la protección de la Manta birostris y a determinadas posibilidades de pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante los Reglamentos ( UE ) no 43/2012 [ 1 ] y ( UE ) no 44/2012 [ 2 ] , el Consejo estableció , para 2012 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión .
En la décima Conferencia de las Partes ( COP 10 ) de la Convención sobre la Conservación de las Especies Migratorias de Animales Silvestres , celebrada en Bergen del 20 al 25 de noviembre de 2011 , se añadió la manta ( Manta birostris ) en las listas de especies protegidas de los apéndices I y II de la Convención .
Por consiguiente , es oportuno prever la protección de las poblaciones de manta en todas las aguas en lo que respecta a los buques que pesquen en aguas de la UE , ya sean buques de la UE o buques de terceros países .
Se ha sometido al Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) la posibilidad de llevar a cabo ensayos de cuotas de capturas totalmente documentadas respecto de diversas poblaciones de peces en la zona CIEM VII , con objeto de determinar el efecto de las cuotas de capturas en la mortalidad , los descartes y las prácticas pesqueras selectivas en pesquerías mixtas .
Los ensayos se efectuarían en las poblaciones de solla europea , rape , gallo y merluza , para las cuales se dispondría de una cuota adicional del 1 % , así como en las poblaciones de eglefino , para las cuales se dispondría de una cuota adicional del 5 % .
En su respuesta a la solicitud de la Comisión , el CCTEP se manifiesta a favor de estos ensayos , que considera como un importante paso para desarrollar el enfoque de gestión basado en cuotas de capturas .
El CCTEP señala también que es mínimo el riesgo de que con estos ensayos se incremente la mortalidad por pesca global en las poblaciones de que se trata .
En consecuencia , procede modificar las entradas correspondientes de los TAC para poner dichas cuotas adicionales a disposición de los Estados miembros que participen en los ensayos objeto de la evaluación .
En su octava sesión anual , celebrada del 26 al 30 de marzo en Guam ( EE.UU. ) , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( WCPFC ) derogó , con efecto inmediato , sus disposiciones relativas a zonas de veda para la pesca de patudo y atún de aleta amarilla mediante red de cerco con jareta , en determinadas zonas de alta mar .
Dichas zonas de veda se aplicaban en el Derecho de la Unión mediante el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 44/2012 , que , por lo tanto , debe derogarse .
El Reino Unido facilitó información sobre las capturas de bacalao realizadas por un grupo de buques que faenan con redes de arrastre de fondo en el Mar de Irlanda en la pesca de la volandeira .
A tenor de dicha información , evaluada por el CCTEP , cabe determinar que las capturas de bacalao por los buques dedicados a esa actividad , incluidos los descartes , no superan el 1,5 % del total de capturas realizadas por dicho grupo de buques .
Habida cuenta , además , de las medidas vigentes para garantizar la supervisión y el control de las actividades de pesca del grupo de buques dedicado a esa actividad , y considerando que la inclusión de dicho grupo supondría una carga administrativa desproporcionada con respecto a su efecto global en las poblaciones de bacalao , procede excluir al grupo de buques que faenan con redes de arrastre de fondo en el Mar de Irlanda en la pesca de la volandeira , de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 3 ] .
El TAC de bacalao en el Kattegat ha de ser igual a la cuota de la Unión .
Conviene corregir en consecuencia la cifra correspondiente en el Reglamento ( UE ) no 43/2012 .
Se han generado posibilidades de pesca adicionales derivadas de las transferencias de cuotas entre la Unión y otras Partes Contratantes de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
En consecuencia , para el año 2012 procede modificar el anexo IC del Reglamento ( UE ) no 44/2012 para que refleje esas nuevas posibilidades de pesca .
Dichas modificaciones se refieren al año 2012 y no afectan en modo alguno a la estabilidad relativa .
El anexo IIC del Reglamento ( CE ) no 43/2012 establece los límites del esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de lenguado en la Mancha Occidental , división CIEM VIIe .
A petición del Reino Unido , la Comisión pidió asesoramiento al CCTEP en cuanto a determinar si el anexo IIC podía modificarse con objeto de establecer , para la exención respecto de los artes de pesca fijos recogida en el punto 1.2 de dicho anexo , un período de referencia rotativo en lugar del año de referencia fijo que consta actualmente .
En su respuesta , el CCTEP considera que sería preferible un año más reciente o un período de referencia rotativo basado en varios años recientes , y estima que los efectos de este cambio en la dimensión del esfuerzo desplegado en esa pesquería serían insignificantes .
De la suma de las cuotas asignadas a los Estados miembros del TAC de locha blanca en la zona NAFO 3NO se obtiene una cuota de la Unión que supera en una tonelada la cantidad establecida por las posibilidades de pesca fijadas en el contexto de la Organización Regional de Ordenación Pesquera ( OROP ) .
Procede modificar en consecuencia la cuota asignada en el Reglamento ( UE ) no 44/2012 .
Por otra parte , las consultas de los Estados ribereños sobre la gestión de las poblaciones de caballa del Atlántico nororiental finalizaron sin resultados en Reikiavik el 17 de febrero de 2012 .
El dictamen del CIEM y del CCTEP propugna una considerable reducción del TAC de lanzón en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y de la subzona CIEM IV .
A raíz del citado dictamen , Noruega y la Unión acordaron durante las consultas concluidas el 9 de marzo de 2012 , una reducción de la transferencia de cuota de lanzón a Noruega .
En consecuencia , debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 44/2012 .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una organización regional de ordenación pesquera en alta mar del Pacífico Sur ( SPRFMO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales , incluidas posibilidades de pesca , encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en la zona , hasta que se establezca dicha organización .
Es conveniente , sin embargo , a tenor de las obligaciones en materia de cooperación y conservación consagradas en el Derecho Internacional del Mar , que tales medidas se apliquen en el Derecho de la Unión mediante el establecimiento de una cuota global para la Unión y una asignación entre los Estados miembros interesados .
Esta aplicación retroactiva no causa perjuicio a los principios de seguridad jurídica y protección de la confianza legítima , puesto que las posibilidades de pesca a las que afecta todavía no se han agotado .
No obstante , las nuevas disposiciones sobre la Manta birostris no han de ser aplicables hasta la fecha de entrada en vigor de la modificación de los apéndices correspondientes de la Convención sobre la Conservación de las Especies Migratorias de Animales Silvestres , de conformidad con el artículo XI , apartado 5 , de la misma .
De forma similar , la derogación del artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 44/2012 debe aplicarse a partir del 31 de marzo de 2012 , de confomidad con la fecha indicada por la WCPFC para su entrada en vigor .
Dado que la modificación de algunos límites de capturas influye en las actividades económicas y la planificación de la campaña de pesca de los buques de la UE , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Cuando se adoptó el Reglamento ( UE ) no 44/2012 , el número máximo de buques de la UE autorizados a faenar en la pesca del pez espada y del atún blanco en la Zona del Convenio de la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) no incluía 15 buques pesqueros que enarbolan pabellón de Francia y están registrados en La Reunión .
Procede modificar en consecuencia el TAC correspondiente a la Unión en ese anexo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 43/2012
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 se modifica como sigue :
En el artículo 12 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
manta ( Manta birostris ) en todas las aguas . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 se añade el inciso siguiente :
el grupo de buques que enarbolan el pabellón del Reino Unido , definidos en la petición del Reino Unido de 16 de marzo de 2012 , que participan en una pesquería que tiene por objeto la volandeira ( Aequipecten opercularis ) en el Mar de Irlanda ( zona CIEM VIIa ) en torno a la Isla de Man , y que utilizan redes de arrastre con puertas con una malla de 80-100 mm configurada para evitar las capturas de peces ( relinga de 2 pies de profundidad , con malleta corta o sin malleta , con pequeña embocadura de la red de arrastre ) . ” » .
El anexo I se modifica de acuerdo con el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 44/2012
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se suprimen los apartados 3 y 4 .
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
Se suprime el artículo 32 .
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
manta ( Manta birostris ) en las aguas de la UE . » .
Se modifican los anexos I , IA , IB , IC , IJ y VI de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del presente artículo , el artículo 1 , punto 1 , el artículo 2 , puntos 2 y 4 , el anexo I , punto 1 , y el anexo II , punto 1 , serán aplicables a partir del 23 de febrero de 2012 , y el artículo 2 , punto 3 , será aplicable a partir del 31 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
ANEXO I
PARTE A
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 43/2012 se modifica como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
se inserta la siguiente entrada en el primer cuadro ( tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes ) , después de la entrada correspondiente a Mallotus villosus :
" Manta birostris
Manta " ;
se inserta la siguiente entrada en el segundo cuadro ( tabla comparativa de los nombres comunes y las denominaciones científicas ) , después de la entrada correspondiente a la locha blanca :
" Manta
Manta birostris " .
En la parte B :
la entrada correspondiente al bacalao en el Kattegat se sustituye por el texto siguiente :
" Especie
Bacalao
Zona Kattegat
Dinamarca
TAC analítico
Alemania
Suecia
Unión
analítico
la entrada correspondiente a los gallos en la zona VII se sustituye por el texto siguiente :
Gallos
Zona VII
Bélgica
Será aplicable el artículo 11 del presente Reglamento
España
Francia
Irlanda
Reino Unido
la entrada correspondiente al rape en la zona VII se sustituye por el texto siguiente :
Rape
Países Bajos
la entrada correspondiente al eglefino en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , se sustituye por el texto siguiente :
Eglefino
Zona VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
la entrada correspondiente a la merluza en las zonas VI y VII ; aguas de la UE e internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV , se sustituye por el texto siguiente :
Condición especial :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas :
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Merluza
Zone VI y VII ; aguas de la UE e internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
la entrada correspondiente a la solla europea en las zonas VIId y VIIe se sustituye por el texto siguiente :
Solla europea
Zona VIId y VIIe
PARTE B
En el el cuadro c ) del apéndice 1 del anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , la columna relativa al Reino Unido ( UK ) se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los buques que faenen con redes fijas de malla igual o superior a 120 mm y cuyos registros de capturas sean inferiores a 300 kg en peso vivo de lenguado por año durante los tres años anteriores , de acuerdo con el cuaderno diario de pesca , quedarán exentos del cumplimiento del presente anexo , siempre que :
dichos buques capturen menos de 300 kg en peso vivo de lenguado en el período de gestión de 2012 ;
dichos buques no efectúen ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque , y
a más tardar el 31 de julio de 2012 y el 31 de enero de 2013 , cada Estado miembro interesado elabore un informe para la Comisión sobre los registros de capturas de lenguado de los buques en los tres años anteriores y de las capturas de lenguado en 2012 .
Cuando no cumplan alguna de las citadas condiciones , los buques de que se trate dejarán de estar exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , con efecto inmediato . " .
Exclusivamente para capturas accesorias .
No se permite la pesca dirigida . " ;
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a los buques que participen en ensayos sobre pesquerías totalmente documentadas una asignación adicional dentro de un límite global de un 1 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones establecidas en el artículo 7 del presente Reglamento . " ;
Condición especial : Hasta un 5 % de las cuales podrá capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ( ANF/*8ABDE ) .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a los buques que participen en ensayos sobre pesquerías totalmente documentadas una asignación adicional dentro de un límite global de un 1 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones establecidas en el artículo 7 del presente Reglamento . " ;
Podrán efectuarse transferencias de esta cuota a las aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
No obstante , dichas transferencias deberán notificarse previamente a la Comisión .
Dentro de un TAC global de 55105 toneladas para la población septentrional de merluza .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a los buques que participen en ensayos sobre pesquerías totalmente documentadas una asignación adicional dentro de un límite global de un 1 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones establecidas en el artículo 7 del presente Reglamento .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a los buques que participen en ensayos sobre pesquerías totalmente documentadas una asignación adicional dentro de un límite global de un 1 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones establecidas en el artículo 7 del presente Reglamento . " .
ANEXO II
Los anexos I , IA , IB , IC , IJ y VI del Reglamento ( UE ) no 44/2012 se modifican como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
El anexo IA se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al lanzón y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se definen en el anexo IIB :
Zona aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón [ 3 ]
Unido
0"Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1](SAN/2A3A4 . )
Noruega
la entrada correspondiente al arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN se sustituye por el texto siguiente :
Arenque
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN [ 4](HER/5B6ANB )
la entrada correspondiente a la bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Bacaladilla
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 7 del presente Reglamento .
la entrada correspondiente a la maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán normas especiales de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo [ 10 ] y el punto 7 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo [ 11 ] .
Maruca azul
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Será aplicable el artículo 12 del presente Reglamento .
Lituania
Polonia
Otros
la entrada correspondiente a la maruca en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Maruca
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
la entrada correspondiente a la caballa de las zonas IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas .
IIIa y IVbc
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo de 2012 y en diciembre de 2012
Caballa
Zona IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32
No aplicable
la entrada correspondiente a la caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas y períodos que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas .
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IVa
Durante los períodos del 1 de enero al 15 de febrero de 2012 y del 1 de septiembre al 31 de diciembre de 2012
Aguas de Noruega de la zona IIa
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Letonia
la entrada correspondiente a la caballa de las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas .
Zona VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
la entrada correspondiente a la caballa en aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa se sustituye por el texto siguiente :
Zona Aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa
la entrada correspondiente al espadín y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Espadín y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
TAC cautelar
la entrada correspondiente al jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Jurel y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
El anexo IB se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al bacalao y el eglefino en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Bacalao y eglefino
Gadus morhua y Melanogrammus aeglefinus
Zona Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
No aplicable " ;
la entrada correspondiente a la bacaladilla en aguas de las Islas Feroe se sustituye por el texto siguiente :
Zone Aguas de las Islas Feroe
la entrada correspondiente a la maruca y la maruca azul en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Maruca y maruca azul
Molva molva y Molva dypterygia
la entrada correspondiente a la gamba nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Gamba nórdica
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
la entrada correspondiente al carbonero en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Carbonero
la entrada correspondiente a la gallineta nórdica en aguas de Islandia de la zona Va se sustituye por el texto siguiente :
Gallineta nórdica
Zona Aguas de Islandia de la zona Va
la entrada correspondiente a la gallineta nórdica en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Zona Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
la entrada correspondiente a otras especies en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Otras especies [ 33 ]
la entrada correspondiente a los peces planos en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Peces planos
No aplicable " .
El anexo IC se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al bacalao en la zona NAFO 3 M se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3 M
la entrada correspondiente a la locha blanca en la zona NAFO 3NO se sustituye por el texto siguiente :
Locha blanca
Zona NAFO 3NO
la entrada correspondiente a la gamba nórdica en la zona NAFO 3L se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3L [ 37](PRA / N3L. )
la entrada correspondiente al fletán negro en la zona NAFO 3LMNO se sustituye por el texto siguiente :
Fletán negro
Zona NAFO 3LMNO
la entrada correspondiente a la gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3LN
la entrada correspondiente a la gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M se sustituye por el texto siguiente :
la entrada correspondiente a la gallineta nórdica en la zona NAFO 3O se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3O
El anexo IJ se sustituye por el texto siguiente :
" ANEXO IJ
ZONA DEL CONVENIO SPRFMO
Especie Chicharro
Zona Zona del Convenio SPRFMO
El anexo VI , punto 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI :
ANEXO VI
ZONA DEL CONVENIO DE LA CAOI
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar atún tropical en la Zona del Convenio de la CAOI :
Estado miembro
Número máximo de buques
Capacidad ( arqueo bruto )
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI
Los buques a que se refiere el punto 1 también estarán autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI .
Los buques a que se refiere el punto 2 también estarán autorizados a pescar atún tropical en la Zona del Convenio de la CAOI .
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados al TAC tiene que ser de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , caballa y merlán se imputarán al 2 % restante del TAC .
Podrá revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del presente Reglamento . " ;
Se trata de la población de arenque de la zona VIa , al norte del paralelo 56 ° 00′ N , y de la parte de la zona VIa situada al este del meridiano 07 ° 00′ O y al norte del paralelo 55 ° 00′ N , con exclusión de Clyde . " ;
Condición especial : Hasta un 68 % de las cuales podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM1 ) .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Esta cuota deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IV , Vb , VI y VII ( BLI/*24X7C ) .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 . " ;
Condición especial : de las cuales se autorizarán , en cualquier momento , capturas accidentales de otras especies en una proporción de 25 % por buque en las zonas Vb , VI y VII .
No obstante , se podrá rebasar ese porcentaje en las primeras veinticuatro horas siguientes al comienzo de la pesca en un caladero específico .
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas .
Incluido el brosmio .
Las cuotas de Noruega son de 6140 toneladas de maruca y 2923 toneladas de brosmio ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y podrán pescarse solo con palangre en las zonas Vb , VI y VII . " ;
Condición especial : Incluidas 242 toneladas que deben capturarse en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N ( MAC/*04N- ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao ( COD/*2134 . ) , eglefino ( HAD/*2134 . ) , abadejo ( POL/*2134 . ) y merlán ( WHG/*2134 ) y carbonero ( POK/*2134 . ) deben deducirse de las cuotas de estas especies .
Podrán capturarse también en aguas de Noruega de la zona IVa ( MAC/*4AN . ) .
Deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cifra incluye la parte de Noruega del TAC del Mar del Norte de la cantidad de 46685 toneladas .
Esta cuota podrá capturarse únicamente en la zona IVa ( MAC/*04A. ) , excepto 3000 toneladas que podrán capturarse en la zona IIIa ( MAC/*03A. ) .
Podrá pescarse en las zonas IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30 ' N ) , IVa , VIId , VIIe , VIIf y VIIh ( MAC/*AX7H ) .
Noruega podrá pescar una cantidad adicional de 33437 toneladas de la cuota de acceso al norte del paralelo 56 ° 30 ' N. Esta cantidad se deducirá de sus límites de captura ( MAC/*N6530 ) .
Condición especial : podrán capturarse cantidades sujetas a intercambios con otros Estados miembros en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId ( MAC/*8ABD . ) .
No obstante , las cantidades facilitadas por España , Portugal o Francia a efectos de intercambio y que deben capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId no excederán del 25 % de las cuotas del Estado miembro cedente .
Las capturas realizadas en las zonas IIa ( MAC/*02A. ) y IVa ( MAC/*4A. ) tienen que declararse por separado . " ;
Incluido el lanzón .
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV ( SPR/*04-C. ) .
