el riesgo para la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
el riesgo para los artrópodos no destinatarios y las abejas que puedan exponerse a la sustancia activa al acercarse a malas hierbas en floración que haya en el cultivo en el momento de la aplicación .
Los Estados miembros afectados pedirán al solicitante que presente información que confirme el riesgo para los organismos acuáticos y que confirme las evaluaciones de la exposición de las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos .
No CAS : 82558-50-7
No CICAP : 701
N-[3-(1-etil-1-metilpropil)-1,2-oxazol- 5-il]-2,6-dimetoxibenzamida
Tolueno : ≤ 3 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isoxabeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo para los organismos acuáticos , al riesgo para las plantas terrestres no destinatarias del producto y a la posible filtración de metabolitos a las aguas subterráneas .
las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente ;
los residuos en los cultivos rotatorios ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información especificada en las letras a ) y b ) , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información especificada en las letras c ) y d ) , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
No CAS : 2164-17-2
No CICAP : 159
1,1-dimetil-3-(a , a , a -trifluoro-m-tolil)urea
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en el algodón .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluometurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la protección de las aguas subterráneas , si la sustancia activa se aplica en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ; velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción de los riesgos y la obligación de realizar programas de seguimiento para verificar la posible lixiviación de fluometurón y de los metabolitos del suelo desmetil-fluometurón y trifluorometilanilina en zonas vulnerables , cuando proceda ;
prestarán una atención particular al riesgo para macroorganismos del suelo no objetivo distintos de las lombrices y para plantas no objetivo , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción de los riesgos , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados velarán por que los solicitantes presenten a la Comisión información confirmatoria de :
las propiedades toxicológicas del metabolito vegetal ácido trifluoroacético ;
los métodos analíticos para el seguimiento del fluometurón en el aire ;
los métodos analíticos para el seguimiento del metabolito del suelo trifluorometilanilina en el suelo y el agua ;
la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo desmetil-fluometurón y trifluorometilanilina , si el fluometurón queda clasificado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia que « se sospecha que provoca cáncer » .
Los Estados miembros afectados velarán por que los solicitantes presenten a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) , a más tardar , el 31 de marzo de 2013 , y la referida en la letra d ) , en los seis meses siguientes a la notificación de la decisión de clasificación del fluometurón .
Carbetamida
No CAS : 16118-49-3
No CICAP : 95
Carbanilato de ( R)-1-(etilcarbamoil)etilo
≥ 950 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carbetamida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
al riesgo para las plantas no objetivo ;
Carboxina
No CAS : 5234-68-4
No CICAP : 273
5,6-dihidro-2-metil-1,4-oxatiin-3-carboxanilida
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para el tratamiento de semillas .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones dispongan que la aplicación en las semillas se realice exclusivamente en instalaciones profesionales de tratamiento de semillas , y que estas instalaciones empleen las mejores técnicas disponibles para excluir la liberación de nubes de polvo durante el almacenamiento , el transporte y la aplicación .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carboxina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
al riesgo para los operadores ;
al riesgo para las aves y los mamíferos .
la especificación del material técnico fabricado comercialmente , con datos analíticos adecuados ;
la comparación y verificación del material de ensayo usado en los expedientes sobre toxicidad para los mamíferos y ecotoxicidad con respecto a la especificación del material técnico ;
los métodos analíticos para el seguimiento del metabolito M6 [ 7 ] en el suelo , las aguas subterráneas y las aguas superficiales y para el seguimiento del metabolito M9 [ 8 ] en las aguas subterráneas ;
otros valores relativos al período necesario para la disipación al 50 % en el suelo de los metabolitos del suelo P / V-54 [ 9 ] y P / V-55 ; [ 10 ]
el metabolismo en los cultivos rotatorios ;
el riesgo a largo plazo para las aves granívoras , los mamíferos granívoros y los mamíferos herbívoros ;
la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo P / V-54 [ 11 ] , P / V-55 [ 12 ] y M9 [ 13 ] si la carboxina queda clasificada , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia que « se sospecha que provoca cáncer » .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , la información prevista en las letras d ) , e ) , f ) y g ) , no más tarde del 31 de mayo de 2013 , y la referida en la letra h ) , como máximo seis meses después de la notificación de la decisión de clasificación de la carboxina .
Ciproconazol
No CAS : 94361-06-5
No CICAP : 600
( 2RS,3RS;2RS,3SR)-2-(4- clorofenil)-3-ciclopropil-1- ( 1H-1,2,4-triazol-1-il ) butan-2-ol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el ciproconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ;
la relevancia toxicológica de las impurezas en la especificación técnica ;
métodos analíticos para el seguimiento del ciproconazol en el suelo , los líquidos corporales y los tejidos ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
el posible impacto ambiental de la degradación o conversión preferentes de la mezcla de isómeros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en la letra a ) , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , la información prevista en las letras b ) , c ) y d ) , no más tarde del 31 de mayo de 2013 , y la referida en la letra e ) , como máximo dos años después de la adopción de la orientación específica .
No CAS : 533-74-4
No CICAP : 146
3,5-dimetil-1,3,5-tiadiazina-2-tiona
tetrahidro-3,5-dimetil-1,3,5-tiadiazina-2-tiona
Solo podrán autorizarse los usos como nematicida , fungicida , herbicida o insecticida .
Solo podrá autorizarse la aplicación como fumigante del suelo .
El uso se limitará a una aplicación cada tres años .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dazomet y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
al riesgo para los operadores , trabajadores y circunstantes ;
la posible contaminación de las aguas subterráneas por isotiocianato de metilo ;
la evaluación del transporte atmosférico de largo alcance del isotiocianato de metilo y los riesgos ambientales relacionados ;
el riesgo agudo para las aves insectívoras ;
el riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) , c ) y d ) , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
Metaldehído
No CAS : 108-62-3 ( tetrámero )
No CICAP : 62
r-2 , c-4 , c-6 , c-8- tetrametil-1,3,5,7- tetroxocano
acetaldehído máximo 1,5 g / kg
Solo podrán autorizarse los usos como molusquicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metaldehído y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
al riesgo para los operadores y trabajadores ;
a la exposición alimentaria de los consumidores , con vistas a futuras revisiones de los límites máximos de residuos ;
al riesgo agudo y a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones contengan un repelente de perros efectivo .
No CAS : 130561-48-7
No CICAP : 717
1-(4-clorofenil)-1,4-dimetil- 5-(2-metoxietoxi)-4- oxocinolina-3-ácido carboxílico
2-metoxietanol≤ 0,25 g / kg
N , N-dimetilformamida , ≤ 1,5 g / kg
Solo podrán autorizarse los usos como fitorregulador del trigo en la producción de semillas híbridas no destinadas al consumo humano .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sintofeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los trabajadores y velar por que las condiciones de uso incluyan la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Deberán garantizar que el trigo tratado con sintofeno no entre en la cadena de la alimentación humana ni animal .
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , basada en datos analíticos adecuados ;
la importancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas , salvo las impurezas 2-metoxietanol y N , N-dimetilformamida ;
la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad y ecotoxicidad de cara a la especificación del material técnico ;
el perfil metabólico del sintofeno en cultivos rotatorios .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión : la información prevista en los puntos 1 , 2 y 3 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información prevista en el punto 4 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
No CAS : 120928-09-8
No CICAP : 693
4-tert-butilfenetil quinazolin-4-il éter
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida en plantas ornamentales en invernadero .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la fenazaquina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos ;
atenderán especialmente al riesgo de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se incluya la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
atenderán especialmente a la protección de las abejas y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ;
facilitarán unas condiciones de uso que garanticen la ausencia de residuos de fenazaquina en los cultivos destinados al consumo humano y de los animales .
No CAS : 11141-17-6 ( como azadiractina A )
No CICAP : 627 ( como azadiractina A )
( 2aR,3S,4S,4aR,5S,7aS,8S , 10R,10aS,10bR)-10-acetoxi-3,5-dihidroxi-4- [ ( 1aR,2S,3aS,6aS,7S,7aS)- 6a-hidroxi-7a-metil- 3a,6a,7,7a-tetrahidro-2,7- metanofuro[2,3-b]oxireno[e]oxepin-1a(2H)-il]-4- metil-8-[(2E)-2-metilbut-2- enoil]oxioctahidro-1H- nafto[1,8a-c:4,5-b′c′]difuran-5,10a(8H)- dicarboxilato de dimetilo .
Expresada como azadiractina A
La suma de las aflatoxinas B1 , B2 , G1 , G2 no deberá superar 300 μg / kg de contenido de azadiractina A.
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la azadiractina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
a la protección de los artrópodos y organismos acuáticos no objetivo .
la relación entre la azadiractina A y el resto de los componentes activos del extracto de semillas de neem con respecto a su cantidad , actividad biológica y persistencia , a fin de corroborar el planteamiento del principal compuesto activo en relación con la azadiractina A y la especificación del material técnico , la definición de residuo y la evaluación de riesgos para las aguas subterráneas .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 .
No CAS : 40843-25-2 ( original )
No CAS : 257-141-8 ( diclofop-metilo )
No CICAP : 358 ( original )
No CICAP : 358.201 ( diclofop-metilo )
ácido ( RS)-2-[4-(2,4-diclorofenoxi ) fenoxi]propiónico
Diclofop-metilo
( RS)-2-[4-(2,4-diclorofenoxi)fenoxi ] propionato de metilo
≥ 980 g / kg ( expresados como diclofop-metilo )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diclofop y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y trabajadores e incluirán como condición para la autorización la utilización de un equipo de protección personal adecuado ,
prestarán una atención particular al riesgo para organismos acuáticos y plantas no objetivo y exigirán la aplicación de medidas de reducción de riesgos .
un estudio del metabolismo en los cereales ;
una actualización de la evaluación de riesgos relativa al posible impacto ambiental de la degradación / conversión preferente de los isómeros .
Los Estados miembros interesados velarán por el solicitante presente a la Comisión la información a que se refiere la letra a ) , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , y la referida en la letra b ) , en un plazo de dos años a partir de la adopción de un documento de orientación sobre la evaluación de las mezclas de isómeros .
Sulfuro de calcio
No CAS : 1344-81-6
No CICAP : 17
Polisulfuro de calcio
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfuro de calcio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
a la seguridad de los operarios y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de protección adecuadas ,
a la protección de los organismos acuáticos y los artrópodos no diana y asegurarse de que las condiciones de uso incluyen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Sulfato de aluminio
No CAS : 10043-01-3
No CICAP : no disponible
Solo se autorizarán los usos en interiores como bactericida posterior a la recolección .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el sulfato de aluminio y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
Los Estados miembros afectados exigirán la presentación de información confirmatoria en relación con la especificación del material técnico fabricado comercialmente , en forma de datos analíticos adecuados .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente dicha información a la Comisión , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 .
Bromadiolona
No CAS : 28772-56-7
No CICAP : 371
3-[(1RS,3RS;1RS,3SR)- 3-(4′-bromobifenil-4-il)- 3-hidroxi-1-fenilpropil]- 4-hidroxicumarina
> 970 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como rodenticida en forma de cebos preparados colocados en los túneles de los roedores .
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos fitosanitarios no podrá exceder de 50 mg / kg .
Solo se concederán autorizaciones para su uso por usuarios profesionales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la bromadiolona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores profesionales y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección personal adecuado ,
prestarán una atención particular al riesgo de envenenamiento primario y secundario para las aves y los mamíferos no objetivo .
la especificación del material técnico fabricado comercialmente , en forma de datos analíticos adecuados ;
la determinación de la bromadiolona en el agua , con un límite de cuantificación de 0,01 μg / l ;
la efectividad de las medidas propuestas para reducir los riesgos para las aves y los mamíferos no objetivo ;
la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas a los metabolitos .
Los Estados miembros afectados garantizarán que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la referida en las letras d ) y e ) , no más tarde del 31 de mayo de 2013 .
No CAS : 76738-62-0
No CICAP : 445
( 2RS,3RS)-1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)pentan-3-ol
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el paclobutrazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros prestarán una atención particular a los riesgos para las plantas acuáticas , y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
la especificación del material técnico fabricado comercialmente ;
los métodos analíticos en el suelo y las aguas superficiales para el metabolito NOA457654 ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
las posibles propiedades de interferencia endocrina del paclobutrazol ;
los posibles efectos adversos de los productos resultantes de la descomposición de las diferentes estructuras ópticas del paclobutrazol y su metabolito CGA 149907 sobre los compartimentos medioambientales suelo , agua y aire .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , la prevista en el punto 3 , no más tarde del 31 de mayo de 2013 , la referida en el punto 4 , antes de que transcurran dos años de la adopción de las directrices de ensayo de la OCDE sobre interferencia endocrina , y la contemplada en el punto 5 , en los dos años siguientes a la adopción de las directrices específicas .
Pencicurón
No CAS : 66063-05-6
No CICAP : 402
1-(4-clorobencil)-1-ciclopentil- 3-fenilurea
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el pencicurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los grandes mamíferos omnívoros .
el destino y el comportamiento en el suelo de las porciones clorofenilo y ciclopentilo del pencicurón ;
el destino y el comportamiento en los sistemas naturales de aguas superficiales y sedimentos de las porciones clorofenilo y fenilo del pencicurón ;
el riesgo a largo plazo para los grandes mamíferos omnívoros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 , 2 y 3 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
Tebufenozida
No CAS : 112410-23-8
No CICAP : 724
N-tert-butil-N′-(4-etilbenzoil)-3,5-dimetilbenzohidrazida
t-butil hidrazina < 0,001 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la tebufenozida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de autorización exijan un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
prestarán una atención particular a la protección de los organismos acuáticos velarán por que las condiciones de uso exijan medidas de reducción de riesgos adecuadas ;
prestarán una atención particular al riesgo para lepidópteros no objetivo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a :
la relevancia de los metabolitos RH-6595 , RH-2651 y M2 ;
la degradación de la tebufenozida en suelos anaerobios y suelos con pH alcalino .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
No CAS : 3347-22-6
No CICAP : 153
5,10-dihidro-5,10-dioxonafto[2,3-b]-1,4-ditiína- 2,3-dicarbonitrilo
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ditianona , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
la protección de los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo ;
la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , si procede ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la estabilidad durante el almacenamiento y la naturaleza de los residuos en productos transformados ,
la evaluación de la exposición de las aguas superficiales y subterráneas al ácido ftálico ,
la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos respecto al ácido ftálico , el ftalaldehído y el 1,2 bencenedimetanol .
No CAS : 78587-05-0
No CICAP : 439
( 4RS,5RS)-5-(4-clorofenil)-N-ciclohexil-4-metil- 2-oxo-1,3-tiazolidina-3- carboxamida
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hexitiazox , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
la importancia toxicológica del metabolito PT-1-3 [ 14 ] ;
la posible presencia del metabolito PT-1-3 en mercancías transformadas ;
los potenciales efectos adversos del hexitiazox en las colonias de abejas ;
el posible impacto de la degradación preferencial o la conversión de la mezcla de isómeros en la evaluación del riesgo de los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información prevista en las letras a ) , b ) y c ) , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , y la información prevista en la letra d ) , dos años después de la adopción de directrices específicas .
No CAS : 76674-21-0
No CICAP : 436
( RS)-2,4′-difluoro-α-(1H-1,2,4- triazol-1-ilmetil)benzidril alcohol
( racemato )
Impurezas relevantes :
sulfato de dimetilo : contenido máximo : 0,1 g / kg
dimetilformamida contenido máximo : 1 g / kg
metanol : contenido máximo : 1 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flutriafol , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
la seguridad de los trabajadores y velar por que las condiciones de uso incluyan la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros insectívoros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión sobre los puntos siguientes :
la relevancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros insectívoros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información prevista en la letra a ) , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información prevista en las letras b ) y c ) , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Suspendida por orden del Tribunal General de 19 de julio de 2007 en el asunto T-31/07 R , Du Pont de Nemours ( Francia ) SAS y otros / Comisión , Rec . 2007 , p. II-2767 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
2-etil-7-nitro-1-propil-1H-benzimidazol-5-sulfonamida .
2-etil-7-nitro-1H-benzimidazol-5-sulfonamida .
De-etil-bupirimato .
Acetato de 2-[anilino(oxo)acetil]sulfaniletilo .
4-Óxido de ( 2RS)-2-hidroxi-2-metil-N-fenil-1,4-oxatian-3-carboxamida .
4-Óxido de 2-metil-5,6-dihidro-1,4-oxatiin-3-carboxamida .
4,4-Dióxido de 2-metil-5,6-dihidro-1,4-oxatiin-3-carboxamida .
( 4S,5S)-5-(4-clorofenil)-4-metil-1,3-tiazolidin-2-ona y ( 4R,5R)-5-(4-clorofenil)-4-metil-1,3-tiazolidin-2-ona .
DPX KE 459 ( flupirsulfurónmetilo )
Tifensulfurón-metilo
940 g / kg
1,2-propileno-bis(ditiocarbamato ) de zinc polimérico
No CAS : 87392-12-9 ( S-isómero )
cereales ( salvo el arroz ) [ 2 ] ,
remolacha [ 2 ] ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y otros artrópodos no diana ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la reducción de la aportación de escorrentías y vertidos a las aguas de superficie ;
920 ± 20 g SiO2 / kg TD
No CAS : no consta
No CICAP : no consta
Acetato de ( E / Z)-8-dodecen-1-ilo como isómeros individuales
No CAS : 40642-40-8
No CAS : 33956-49-9
No CICAP : no asignado
( Haloxifop-P- metil éster )
6-Benciladenina
Éter de etil-3-triclorometil-1,2,4-tiadiazol- 5-il
Etirimol : 2 g / kg como máximo
Imazalilo
Azoxistrobina
Cresoxim metilo
Azimsulfurón
Triasulfurón
Lambdacihalotrina
Fenhexamida
Acibenzolar-S-metilo
Piraflufeno-etilo
Isoproturón
Prosulfurón
Sulfosulfurón
Cinidón-etilo
Metalaxilo-M
Deltametrina
Oxasulfurón
Etoxisulfurón
Foramsulfurón
Oxadiargilo
Ciflutrina
Linurón
Pendimetalina
Trifloxistrobina
Dimetenamida-p
Siltiofam
Tiram
Mesosulfurón
Flazasulfurón
Benalaxil
Bromoxinil
Ioxinil
Mepanipirima
Imazosulfurón
Laminarina
S-metolacloro
Tepraloxidim
Cipermetrina
Tribenurón
Clorpirifos
Clorpirifos-metil
Oxamil
Forclorfenurón
Warfarina
Petoxamida
Rimsulfurona
Dimoxistrobina
Ciprodinil
Fosetil
Diclorprop-P
Pirimetanil
131929-63-0(Spinosyn D )
Tiametoxam
maíz [ 2 ] ,
semillas de colza [ 2 ] ,
en dosis no superiores a 200 g de sustancia activa por hectárea y por aplicación .
aplicaciones con mochila y equipos de mano , ni por aficionados ni por profesionales ,
los organismos acuáticos : deberá mantenerse una distancia adecuada entre las áreas tratadas y las masas de agua superficial ; esta distancia podrá depender de la aplicación o no de técnicas o aparatos de reducción de la deriva ,
Beflubutamida
Fluoxastrobina
la seguridad de los operarios en aplicaciones en forma de aerosol ; las condiciones de uso deberán contener medidas de protección adecuadas ,
Amidosulfurón
Nicosulfurón
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , que deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
el riesgo para los organismos no destinatarios del producto ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Diflubenzurón
Lenacilo
Oxadiazón
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito AE0608022 cuando la sustancia activa se aplique en situaciones en las que cabe esperar condiciones anaeróbicas prolongadas , o en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas extremas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por picloram cuando se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas extremas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
Piriproxifeno
el riesgo para los organismos acuáticos ; cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Fenpropidina
Cloridazón
Tritosulfurón
Flutolanilo
Benfluralina
Diurón
el riesgo para organismos acuáticos , aves y mamíferos ; cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Tralcoxidim
Metazaclor
Jasmolina 2 : No CAS : 1172-63-0
Cimoxanilo
Metamitrona
Metomilo
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ; se prestará una atención especial a la exposición de los operarios que utilizan mochilas u otros equipos manuales ,
la protección de la seguridad de los operarios y demás trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
Tebufenpirad
las especificaciones del material técnico tal como se fabrique comercialmente , que deberán confirmarse y fundamentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
la protección del medio acuático y de los organismos no diana ; en relación con estos riesgos determinados , deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
Teflubenzurón
la protección de los organismos acuáticos ; debe reducirse en lo posible las emisiones derivadas del uso en los invernaderos y , en cualquier caso , se evitará que niveles importantes de las mismas lleguen a las masas de agua de los alrededores ,
Zeta-cipermetrina
Clorsulfurón
Dimetaclor
Lufenurón
Triflusulfurón
la protección de la seguridad de los operarios y los trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
Ciflufenamida
Malatión
Metalaxil
Piridabeno
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas .
Buprofezina
Triflumurón
Himexazol
Orizalina
Cletodim
Isoxabeno
Fluometurón
9002-91-9 ( homopolímero )
Sintofeno
Fenazaquina
Azadiractina
Ditianona
Hexitiazox
940 g / kg
terpineno-4-ol 562-74-3
4-terpinenol ≥ 300 g / kg
Piretrina 1 : No CAS : 121-21-1
Piretrina 2 : No CAS : 121-29-9
Cinerina 1 : No CAS : 25402-06-6
Cinerina 2 : No CAS : 121-20-0
Jasmolina 1 : No CAS : 4466-14-2
≥ 950 g / kg
≥ 965 g / kg
Haloxifop-P
Éster : 72619-32-0
deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos silvestres ; el uso de amitrol durante el período de reproducción solo se podrá autorizar cuando una evaluación adecuada del riesgo haya demostrado que no hay ningún efecto inaceptable y cuando las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas apropiadas de reducción del riesgo
las especificaciones del material técnico como se fabrique comercialmente deberán confirmarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en el expediente de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
deberán considerar atentamente el riesgo para las plantas acuáticas si la sustancia activa se utiliza en la proximidad de aguas superficiales ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia de las aplicaciones aéreas en organismos no diana y , sobre todo , en especies acuáticas ; las condiciones de autorización deberán incluir restricciones o medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia de las aplicaciones terrestres en los organismos acuáticos que se encuentren en los arrozales ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
se atenderá especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por la sustancia activa o sus productos de degradación CGA 62826 y CGA 108906 cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
deberán considerar atentamente el riesgo para las plantas acuáticas y las algas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas apropiadas de reducción del riesgo
deberán considerar atentamente el riesgo para los invertebrados acuáticos si la sustancia activa se utiliza directamente en la proximidad de aguas superficiales ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la protección de los mamíferos silvestres , artrópodos no diana y organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y de los vegetales terrestres no diana ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los pequeños mamíferos , de los organismos acuáticos y de los artrópodos no diana ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves y de los mamíferos silvestres , sobre todo si la sustancia se aplica durante el periodo de reproducción ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana y organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de organismos que viven en el suelo para dosis superiores a 625 g. a.i./ha ( por ejemplo en césped ) ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán aplicarse medidas de reducción del riesgo o programas de seguimiento cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los pequeños mamíferos y aves cuando la sustancia se utilice para tratar semillas en usos de primavera ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y artrópodos no diana ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , de las abejas y de los artrópodos no diana ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección .
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios ; las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de protección .
la aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas ; dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de polvo durante la aplicación en las semillas , el almacenamiento y el transporte pueda reducirse al máximo ,
deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ,
la protección de las plantas no diana y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
prestarán especial atención a la protección de las aguas subterráneas en situación vulnerable ; en su caso , las condiciones de autorización deberían incluir medidas de reducción del riesgo y deberían iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas a las que no se destine el producto ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Deberá prestarse especial atención a la protección de :
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario sensato de la aplicación y la selección de las formulaciones que , como resultado de su presentación física o de la presencia de agentes que aseguren una prevención adecuada , reduzcan al mínimo la exposición de las especies en cuestión ,
las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo : entre las condiciones de autorización deberán incluirse medidas de reducción del riesgo , tales como la selección de la combinación más adecuada del número de aplicaciones y el momento en el que se efectúan , la frecuencia de la aplicación y , en caso necesario , el grado de concentración de la sustancia activa ,
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados y de medidas de reducción del riesgo para reducir la exposición ,
la protección de las aguas subterráneas en condiciones vulnerables ; las condiciones de autorización deberían incluir medidas de reducción del riesgo y , si procede , deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables ,
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos y del suelo ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y otros artrópodos no diana ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la reducción de la aportación de escorrentías y vertidos a las aguas de superficie ;
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la seguridad de los operarios , trabajadores y transeúntes ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ;
la seguridad de los operarios y trabajadores ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ;
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual y protección respiratoria adecuados , y otras medidas de reducción del riesgo , como el uso de un sistema cerrado de transferencia para la distribución del producto ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las aguas superficiales y subterráneas en condiciones vulnerables : las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la consecución de la total incorporación de los gránulos en el suelo .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , incluido equipo de protección respiratoria , y medidas de reducción del riesgo para reducir la exposición ,
la protección de los organismos acuáticos ; se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón ,
Paecilomyces lilacinus . Thom
la protección de aves y de pequeños mamíferos ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
el riesgo para los organismos acuáticos , especialmente las algas y las plantas acuáticas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón entre zonas fumigadas y masas de agua superficiales ,
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ; se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón sin pulverización en las parcelas .
la protección de la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de las aves , los mamíferos , las aguas superficiales y los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
la protección de la seguridad de los trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de los organismos acuáticos ; en relación con este riesgo identificado deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
Verticillium alboatrum
la protección de las abejas , los artrópodos no diana , las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón y períodos de espera .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición , como restricciones de las horas de trabajo al día ,
la protección de los organismos acuáticos ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , reducción de la aportación de escorrentías y boquillas antideriva .
la especificación del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , que deberá confirmarse y corroborarse con datos analíticos apropiados ; el material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con la especificación del material técnico ,
la protección de la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
la aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas ; dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que la liberación de polvo durante la aplicación en las semillas , el almacenamiento y el transporte pueda reducirse al máximo ,
la protección contra la exposición ambiental en recintos cerrados en lo referente a fugas de gas ;
la protección de los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el establecimiento de bandas de protección entre zonas fumigadas y masas o corrientes de agua superficiales .
la protección de las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el cierre de madrigueras y la incorporación total de los gránulos al suelo ;
la protección de las aves y los mamíferos ; en relación con estos riesgos que se han determinado , deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como bandas de protección .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ; cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
2-(4-etoxifenil)-2-metilpropil 3-fenoxibenziléter
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las artrópodos no diana ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Xyl p : xilopiranosil
Éster : 526.201
la protección de los organismos a los que no se destine el producto ; las medidas de reducción del riesgo deben aplicarse de manera proporcionada , en particular para evitar la propagación de cebos cuyo contenido se haya consumido solo parcialmente .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; cuando proceda , las condiciones de autorización deben incluir medidas de protección ,
la relevancia de los metabolitos OR13 [ 4 ] y OR15 [ 5 ] , y la correspondiente evaluación del riesgo para las aguas subterráneas , si la orizalina se clasifica , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia de la que « se sospecha que provoca cáncer » .
a la protección de los organismos acuáticos ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelo o condiciones climáticas vulnerables ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , si procede ,
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente :
a la protección de los organismos acuáticos ; cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
Azadiractina A :
la protección de los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
la seguridad de los operarios y trabajadores ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de protección .
Reglamento ( UE ) no 257/2010 de la Comisión
de 25 de marzo 2010
por el que se establece un programa para la reevaluación de aditivos alimentarios autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre aditivos alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece que la Comisión ha de crear un programa para la reevaluación , por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , denominada « la AESA » ) , de la seguridad de los aditivos alimentarios que ya estaban permitidos en la Unión antes del 20 de enero de 2009 .
En 2007 la Comisión presentó un Informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los avances en la revaluación de los aditivos alimentarios [ 2 ] .
En dicho informe se ofrece un resumen de las últimas reevaluaciones efectuadas por el Comité Científico de la Alimentación Humana ( CCAH ) y por la AESA y se describen las actuaciones conexas adoptadas por la Comisión Europea a partir de los dictámenes científicos .
La reevaluación de los colorantes alimentarios se ha iniciado prioritariamente , ya que a estos aditivos alimentarios corresponden las evaluaciones más antiguas del CCAH .
La reevaluación de determinados colorantes ( concretamente , E 102 Tartracina , E 104 Amarillo de quinoleína , E 110 Amarillo crepúsculo FCF , E 124 Ponceau 4R , E 129 Rojo Allura AC , E 122 Carmoisina y E 160d Licopeno ) ya se ha completado .
Además , algunos aditivos alimentarios , tales como la E 234 Nisina y los E 214-219 Parahidroxibenzoatos , se han reevaluado en los últimos años , ya que se solicitaron nuevos datos científicos o se obtuvieron de cualquier otro modo .
En consecuencia , no es necesario volver a reevaluar dichos aditivos .
Habida cuenta de que las evaluaciones de los edulcorantes son las más recientes , estas sustancias deben reevaluarse en último lugar .
El orden de prioridad para la reevaluación de los aditivos alimentarios actualmente autorizados ha de establecerse a partir de los siguientes criterios : el tiempo transcurrido desde la última evaluación de un aditivo alimentario por parte del CCAH o la AESA , la disponibilidad de nuevas pruebas científicas , el grado de utilización de un aditivo alimentario en la alimentación humana y la exposición del ser humano al aditivo alimentario , teniendo también en cuenta el resultado del Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 3 ] de 2001 .
El informe « Aditivos alimentarios en Europa 2000 » [ 4 ] , presentado por el Consejo Nórdico de Ministros a la Comisión , proporciona información adicional para establecer el orden de prioridad de la reevaluación de los aditivos .
Por motivos prácticos y de eficacia , la reevaluación ha de ser llevada a cabo , en la medida de lo posible , por el grupo de aditivos alimentarios , de acuerdo con la principal categoría funcional a la que pertenecen .
No obstante , la AESA ha de poder iniciar la reevaluación de un aditivo alimentario o un grupo de aditivos alimentarios con mayor prioridad , a petición de la Comisión o por iniciativa propia , si surgen nuevas pruebas científicas que indiquen un posible riesgo para la salud humana o que puedan afectar de alguna manera la evaluación de la seguridad de un aditivo alimentario .
Los plazos de reevaluación han de establecerse de conformidad con dicho orden de prioridades .
En casos debidamente justificados , y únicamente cuando dicha reevaluación pueda retrasar considerablemente la reevaluación de otros aditivos alimentarios , podrán revisarse los plazos establecidos en el presente Reglamento .
En el futuro , pueden fijarse plazos más específicos para aditivos alimentarios concretos o grupos de aditivos alimentarios concretos con objeto de permitir el correcto funcionamiento del proceso de reevaluación o en caso de que surja una alerta .
Para que el proceso de reevaluación sea eficaz , es importante que la AESA reciba de todas las partes interesadas todos los datos pertinentes para la reevaluación y que dichas partes estén informadas con suficiente antelación cuando sean necesarios datos adicionales para completar la reevaluación de un aditivo alimentario .
Los explotadores de empresa interesados en la continuidad de la autorización de un aditivo alimentario objeto de reevaluación han de presentar todo dato pertinente para la reevaluación de dicho aditivo .
En la medida de lo posible , los explotadores de empresa han de tomar medidas para presentar la información de forma colectiva .
La AESA debe publicar una o más peticiones abiertas de datos sobre todos los aditivos alimentarios que vayan a reevaluarse .
Toda información técnica y científica sobre un aditivo alimentario que sea necesaria para su reevaluación , concretamente datos toxicológicos y datos pertinentes para la estimación de la exposición del ser humano al aditivo alimentario de que se trate , ha de ser presentada por las partes interesadas a la AESA dentro de los plazos establecidos .
Los aditivos alimentarios que va a reevaluar la AESA han sido anteriormente objeto de una evaluación de seguridad por parte del CCAH y muchos de ellos se llevan utilizando desde hace mucho tiempo .
La información que ha de presentarse para su reevaluación ha de incluir los datos existentes sobre los que se basó la evaluación anterior de un aditivo alimentario concreto y cualquier nuevo dato pertinente sobre dicho aditivo disponible desde su última evaluación por parte del CCAH .
Dicha información ha de ser tan completa como sea posible para que la AESA pueda realizar su reevaluación y elaborar un dictamen actualizado , y ha de presentarse , en la medida de lo posible , siguiendo la Guidance on submissions for food additive evaluations ( Orientaciones para la presentación de información sobre las evaluaciones de aditivos alimentarios , que son las orientaciones actuales establecidas por el CCAH el 11 de julio de 2001 [ 5 ] ) .
La AESA puede necesitar información adicional para completar la reevaluación de un aditivo alimentario .
En tal caso , la AESA podrá solicitar los datos necesarios con la suficiente antelación bien mediante una petición abierta de datos , bien contactando a las partes que han presentado datos sobre el aditivo alimentario .
Las partes interesadas han de presentar la información solicitada en un plazo de tiempo establecido por la AESA , que habrá tenido en cuenta , en su caso , la opinión de dichas partes interesadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se establece que la autorización de aditivos alimentarios ha de tener también en cuenta factores medioambientales .
Por tanto , en el marco de la reevaluación de un aditivo alimentario , las partes interesadas deben informar a la Comisión y la AESA de todo dato pertinente en materia de riesgos medioambientales derivados de la producción , el empleo y los residuos de dicho aditivo .
En caso de que no se facilite la información solicitada necesaria para completar la reevaluación de un aditivo alimentario concreto , dicho aditivo puede retirarse de la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados .
El procedimiento de reevaluación de los aditivos alimentarios ha de cumplir requisitos de transparencia e información pública , garantizando al mismo tiempo la confidencialidad de determinada información .
Antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión pondrá a disposición del público una lista de aditivos alimentarios autorizados que están siendo reevaluados con la fecha de su última evaluación por parte del CCAH o la AESA .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un programa para la reevaluación por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , denominada « la AESA » ) de los aditivos alimentarios autorizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Los aditivos alimentarios autorizados cuya reevaluación por parte de la AESA ya se haya completado en el momento de la adopción del presente Reglamento no se reevaluarán de nuevo .
Dichos aditivos alimentarios se enumeran en el anexo I.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aditivo alimentario autorizado » un aditivo alimentario autorizado antes del 20 de enero de 2009 y recogido en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 6 ] , en la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 7 ] , y en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 8 ] ;
« explotador de empresa » , las personas físicas o jurídicas responsables de asegurar el cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en la empresa bajo su control ;
« explotador de empresa interesado » , el explotador de una empresa interesado en la continuidad de la autorización de uno o varios aditivos alimentarios autorizados ;
« expediente original » , un expediente a partir del cual se evaluó el aditivo alimentario y se permitió su utilización en productos alimenticios antes del 20 de enero de 2009 .
Artículo 3
Prioridades de reevaluación de aditivos alimentarios autorizados
Los aditivos alimentarios autorizados se reevaluarán en el siguiente orden y dentro de los siguientes plazos :
la reevaluación de todos los colorantes alimentarios autorizados recogidos en la Directiva 94/36 / CE quedará completada antes del 31 de diciembre de 2015 ;
la reevaluación de todos los aditivos alimentarios autorizados , distintos de los colorantes y edulcorantes , recogidos en la Directiva 95/2 / CE quedará completada antes del 31 de diciembre de 2018 ;
la reevaluación de todos los edulcorantes autorizados recogidos en la Directiva 94/35 / CE quedará completada antes del 31 de diciembre de 2020 .
Para determinados aditivos alimentarios de las clases funcionales mencionadas en el apartado 1 , en el anexo II del presente Reglamento se establecen plazos más específicos .
Dichos aditivos alimentarios se evaluarán antes que los demás aditivos alimentarios de la misma clase funcional .
En virtud de una excepción a los apartados 1 y 2 , la AESA podrá , en cualquier momento , iniciar la reevaluación de un aditivo alimentario o un grupo de aditivos alimentarios de manera prioritaria , a petición de la Comisión o por iniciativa propia , si surgen nuevas pruebas científicas que :
indiquen un posible riesgo para la salud humana o
puedan afectar de alguna manera a la evaluación de seguridad de dicho aditivo alimentario o grupo de aditivos alimentarios .
Artículo 4
Procedimiento de reevaluación
Cuando se reevalúe un aditivo alimentario autorizado , la AESA :
examinará el dictamen original y los documentos de trabajo del Comité Científico de la Alimentación Humana ( CCAH ) o la AESA ;
examinará , en su caso , el expediente original ;
examinará los datos presentados por el ( los ) explotador(es ) de empresas interesado(s ) y / o cualquier otra parte interesada ;
examinará los datos facilitados por la Comisión y los Estados miembros ;
detectará toda la documentación pertinente publicada desde la última evaluación de cada aditivo alimentario .
Artículo 5
Petición de datos
Con objeto de conseguir los datos procedentes de los explotadores de empresa interesados y demás partes interesadas , la AESA hará peticiones abiertas de datos correspondientes a los aditivos alimentarios en proceso de reevaluación .
Al especificar el calendario para la presentación de datos , la AESA concederá un plazo razonable tras la entrada en vigor del presente Reglamento para que los explotadores de empresa interesados y demás partes interesadas cumplan sus obligaciones .
Los datos mencionados en el apartado 1 podrán incluir , entre otros :
informes de estudios del expediente original evaluado por el CCAH o la AESA , o el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) ,
información sobre los datos de seguridad del aditivo alimentario de que se trate que el CCAH o el JECFA no hayan revisado anteriormente ,
información sobre las características de los aditivos alimentarios que se utilizan actualmente , incluida información sobre tamaño de las partículas y características y propiedades fisicoquímicas pertinentes ,
información sobre el proceso de fabricación ,
información sobre métodos analíticos disponibles para la determinación en los productos alimenticios ,
información sobre la exposición del ser humano a los aditivos alimentarios de los productos alimenticios ( por ejemplo , modelos de consumo y utilización , niveles de utilización reales y niveles máximos de utilización , frecuencia de consumo y otros factores que influyen en la exposición ) ,
reacción y efectos en los productos alimenticios .
Artículo 6
Presentación de datos
Los explotadores de empresa interesados y demás partes interesadas presentarán los datos relacionados con la reevaluación de un aditivo alimentario mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , en el plazo establecido por la AESA en su petición de datos .
En la presentación , el explotador de empresa interesado y las demás partes interesadas incluirán los datos solicitados por la AESA siguiendo , en la medida de lo posible , la Guidance on submissions for food additive evaluations ( Orientaciones para la presentación de información sobre las evaluaciones de aditivos alimentarios ) [ 9 ] .
En caso de que haya varios explotadores de empresa interesados , podrán , cuando sea posible , presentar los datos de manera colectiva .
Si , durante la reevaluación , se necesita información adicional considerada pertinente para la reevaluación de un aditivo alimentario concreto , la AESA solicitará a los explotadores de empresa interesados que presenten esta información , y también invitará a hacerlo a las demás partes interesadas , mediante una petición de datos abierta .
Establecerá un plazo dentro del cual se deberá presentar dicha información , tras haber tenido en cuenta , cuando proceda , la opinión del explotador de empresa interesado o de las demás partes interesadas sobre el tiempo necesario para ello .
En tales casos , la AESA hará la petición de información adicional con la suficiente antelación , de forma que los plazos generales para la reevaluación establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , y en el anexo II , no se vean afectados .
La información que no se haya presentado en el plazo establecido por la AESA no se tendrá en cuenta en la reevaluación .
Sin embargo , en casos excepcionales , la AESA podrá decidir , con el acuerdo de la Comisión , tener en cuenta la información presentada tras el plazo si dicha información es relevante para la reevaluación de un aditivo alimentario .
Cuando la información solicitada no se haya presentado a la AESA en los plazos previstos , el aditivo alimentario podrá retirarse de la lista de la Unión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 [ 10 ] .
Artículo 7
Otros datos
En el marco de la reevaluación de un aditivo alimentario , los explotadores de empresa interesados o las demás partes interesadas deberán informar a la AESA y a la Comisión de toda información disponible en materia de riesgos medioambientales derivados de la producción , el empleo y los residuos de dicho aditivo .
Artículo 8
Confidencialidad
Se podrá conceder un tratamiento confidencial a la información cuya revelación pueda perjudicar de manera considerable la posición competitiva de explotadores de empresa o demás partes interesadas .
Bajo ninguna circunstancia , se considerarán confidenciales los datos siguientes :
el nombre y la dirección del explotador de empresa interesado ;
el nombre químico y una descripción clara de la sustancia ;
información de la utilización de la sustancia en alimentos específicos o en su superficie , o en las categorías de alimentos ;
los datos que presenten un interés para la determinación de la seguridad de la sustancia ;
los métodos de análisis en los productos alimenticios .
A los fines del apartado 1 , los explotadores de empresa interesados y las demás partes interesadas indicarán cuáles de las informaciones facilitadas desean que se traten de manera confidencial .
En tales casos , deberá ofrecerse una justificación verificable .
A propuesta de la AESA , la Comisión decidirá , tras consultar con el explotador de empresa interesado y las demás partes interesadas , qué información puede tratarse de manera confidencial y se lo notificará debidamente a la AESA y a los Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 11 ] , la Comisión , la AESA y los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para velar por la confidencialidad adecuada de la información recibida al amparo del presente Reglamento , excepto en lo que respecta a la información que ha de publicarse si las circunstancias así lo requieren con objeto de proteger la salud humana , la sanidad animal o el medio ambiente .
La aplicación de los apartados 1 a 5 no afectará a la circulación de información entre la Comisión , la AESA y los Estados miembros .
Artículo 9
Seguimiento de los avances
En diciembre de cada año , la AESA informará a la Comisión y a los Estados miembros de los avances del programa de reevaluación .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
Aditivos alimentarios en Europa 2000 , Situación de las evaluaciones de la seguridad de los aditivos alimentarios actualmente permitidos en la UE , Consejo Nórdico de Ministros , TemaNord 2002:560 .
Guidance on submissions for food additive evaluations by the Scientific Committee on Food ( Orientaciones para la presentación de información sobre las evaluaciones de aditivos alimentarios por el Comité Científico de la Alimentación Humana ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
Lista de aditivos alimentarios autorizados aprobados antes del 20 de enero de 2009 y cuya reevaluación ha completado la AESA en el momento de adoptar el presente Reglamento
No E
SUSTANCIA
Año de la última evaluación por parte del CCAH o la AESA
Situación de la reevaluación por parte de la AESA
Tartracina
Reevaluación completada el 23 de septiembre de 2009
Amarillo de quinoleína
Amarillo crepúsculo FCF , amarillo anaranjado S
Reevaluación completada el 24 de septiembre de 2009
Azorrubina , carmoisina
Ponceau 4R , rojo cochinilla A
Rojo Allura AC
Licopeno
Reevaluación completada el 30 de enero de 2008
Nisina
Reevaluación completada el 26 de enero de 2006
Aluminio
Reevaluación completada el 22 de mayo de 2008
p-Hidroxibenzoato de etilo
Reevaluación completada el 13 de julio de 2004
p-Hidroxibenzoato de etilo sódico
p-Hidroxibenzoato de metilo
p-Hidroxibenzoato de metilo sódico
Natamicina
Reevaluación completada el 26 de noviembre de 2009
Ésteres de sucrosa de los ácidos grasos
Reevaluación completada el 23 de noviembre de 2004 ; revisada el 26 de enero de 2006
Sucroglicéridos
Cera de abejas , blanca y amarilla
Reevaluación completada el 27 de noviembre de 2007
ANEXO II
Prioridades específicas para determinados aditivos alimentarios dentro de las clases funcionales de aditivos alimentarios mencionada en el artículo 3 , apartados 1 y 2
PARTE I : COLORANTES
Dentro del plazo general del 31.12.2015 fijado para la reevaluación de colorantes alimentarios en el artículo 3 , apartado 1 , se establecen los siguientes plazos específicos para los siguientes colorantes alimentarios :
Los siguientes colorantes alimentarios se evaluarán antes del 15.4.2010 :
E 123 Amaranto
E 151 Negro brillante BN , Negro PN
E 154 Marrón FK
E 155 Marrón HT y
E 180 Litolrubina BK
Los siguientes colorantes alimentarios se evaluarán antes del 31.12.2010 :
E 100 Curcumina
E 127 Eritrosina
E 131 Azul patentado V
E 132 Indigotina , carmín de índigo
E 133 Azul brillante FCF
E 142 Verde S
E 150a Caramelo natural
E 150b Caramelo de sulfito cáustico
E 150c Caramelo amónico
E 150d Caramelo de sulfito amónico
E 161b Luteína
E 161 g Cantaxantina
E 170 Carbonato cálcico
Los siguientes colorantes alimentarios se evaluarán antes del 31.12.2015 :
E 101 i ) Riboflavina , ii ) Riboflavina 5'-fosfato
E 120 Cochinilla , ácido carmínico , carmines
E 140 Clorofilas y clorofilinas : i ) clorofilas , ii ) clorofilinas
E 141 Complejos cúpricos de las clorofilas y clorofilinas : i ) complejos cúpricos de clorofilas , ii ) complejos cúpricos de clorofilinas
E 153 Carbón vegetal
E 160d Anato , bixina , norbixina
E 160a Carotenos : i ) mezcla de carotenos , ii ) betacarotenos
E 160c Extracto de pimentón , capsantina , capsorrubina
E 160e Beta-apo-8′-carotenal ( C30 )
E 160f Éster etílico del ácido beta-apo-8′-carotenoico ( C30 )
E 162 Rojo de remolacha , betanina
E 163 Antocianinas
E 171 Dióxido de titanio
E 172 Óxidos e hidróxidos de hierro
E 174 Plata
E 175 Oro
PARTE II : ADITIVOS ALIMENTARIOS DISTINTOS DE LOS COLORANTES Y EDULCORANTES
Dentro del plazo general del 31.12.2018 fijado para la reevaluación de aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes en el artículo 3 , apartado 1 , se establecen los siguientes plazos específicos para determinados aditivos alimentarios y grupos de aditivos alimentarios :
Los conservantes y antioxidantes E 200-203 , E 210-215 , E 218-252 , E 280-285 , E 300-E 321 y E 586 se evaluarán antes del 31.12.2015 ,
concediendo mayor prioridad dentro de este grupo a las siguientes sustancias :
E 310-312 Galatos
E 320 Butilhidroxianisol ( BHA )
E 321 Butilhidroxitolunol ( BHT )
E 220-228 Anhídrido sulfuroso y sulfitos
E 304 Ésteres de ácidos grasos de ácido ascórbico : i ) palmitato de ascorbilo , ii ) estearato de ascorbilo
E 200-203 Ácido sórbico y sorbatos
E 284 Ácido bórico
E 285 Tetraborato de sodio ( bórax )
E 239 Hexametilentetramina
E 242 Dicarbonato de dimetilo
E 249 Nitrito de potasio
E 250 Nitrito de sodio
E 251 Nitrato de sodio
E 252 Nitrato de potasio
E 280-283 Ácido propiónico y sus sales de sodio , calcio y potasio
E 306 Extracto rico en tocoferoles
E 307 Alfa-tocoferol
E 308 Gamma-tocoferol
E 309 Delta-tocoferol
Los emulsionantes , estabilizadores y gelificantes E 322 , E 400-E 419 , E 422 , E 495 , E 1401 y E 1451 se evaluarán antes del 31.12.2016 ,
concediendo mayor prioridad dentro de este grupo a las siguientes sustancias :
E 483 Tartrato de estearilo
E 491-495 Ésteres de sorbitano
E 431 Estearato de polioxietileno ( 40 )
E 432-436 Polisorbatos
E 444 Acetoisobutirato de sacarosa
E 481 Estearoil-2-lactilato de sodio
E 482 Estearoil-2-lactilato de calcio
E 414 Acacia ( goma arábiga ) [ 1 ]
E 410 Goma de garrofín [ 1 ] Todas las gomas naturales E 400-418 y E 425 podrían evaluarse al mismo tiempo .
E 417 Goma tara [ 1 ] Todas las gomas naturales E 400-418 y E 425 podrían evaluarse al mismo tiempo .
E 422 Glicerol
E 475 Ésteres poliglicéricos de ácidos grasos
Las sustancias E 551 dióxido de silicio , E 620-625 glutamatos , E 1105 lisozima y E 1103 invertasa se evaluarán antes del 31.12.2016
Los demás aditivos alimentarios distintos de los colorantes y los edulcorantes se evaluarán antes del 31.12.2018
concediendo mayor prioridad a las siguientes sustancias :
E 552 Silicato de calcio
E 553a Silicato de magnesio y trisilicato
E 553b Talco
E 558 Bentonita
E 999 Extracto de quillay
E 338-343 Ácido fosfórico y fosfatos
E 450-452 Difosfatos , trifosfatos y polifosfatos
E 900 Dimetilpolisiloxano
E 912 Ésteres de ácido montánico
E 914 Cera de polietileno oxidado
E 902 Cera de candelilla
E 904 Goma laca
E 626-629 Ácido guanílico , guanilato disódico , guanilato dipotásico y guanilato de calcio
E 630-633 Ácido inosínico , inosinato disódico ; inosinato dipotásico e inosinato cálcico
E 634-635 5’-ribonucleótidos cálcicos y 5’-ribonucleótido disódico
E 507-511 Ácido clorhídrico , cloruro potásico , cloruro cálcico y cloruro magnésico
E 513 Ácido sulfúrico
Todas las gomas naturales E 400-418 y E 425 podrían evaluarse al mismo tiempo .
Dictamen emitido el 11 de julio de 2001 .
Actualmente , el dictamen expresado por el CCAH el 11 de julio de 2001 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
relativa al Régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicios en la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europa de Defensa [ 1 ] y en particular el punto 3.2 del apartado 3 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Los expertos nacionales en comisión de servicio ( en lo sucesivo « expertos nacionales » ) y los militares nacionales en comisión de servicio deberán aportar a la Agencia Europea de Defensa ( en adelante la « Agencia » ) , sus elevados conocimientos y experiencia profesional , en particular en ámbitos en los que dicha experiencia no se halla inmediatamente disponible .
El sistema de expertos nacionales en comisión de servicio deberá favorecer el intercambio de experiencias y conocimientos en el ámbito del desarrollo de las capacidades de defensa , investigación , adquisición y armamentos , destinando a la Agencia , con carácter temporal , a expertos de las administraciones de los Estados miembros .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente régimen se aplicará a los expertos nacionales en comisión de servicio en la Agencia por parte de un Estado miembro que participe en la Agencia .
Las personas a quienes sea de aplicación el presente régimen permanecerán al servicio de sus empleadores mientras dure la comisión de servicio y continuarán siendo retribuidas por ellos .
La Agencia decidirá la contratación de expertos nacionales en función de sus necesidades y de sus posibilidades presupuestarias .
El Director Administrativo de la Agencia establecerá las modalidades de esa contratación , con el dictamen conforme de la Junta Directiva de la Agencia .
Los expertos nacionales deberán ser nacionales de un Estado miembro y su contratación se efectuará sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros participantes .
Los Estados miembros y la Agencia cooperarán para garantizar , en la mayor medida posible , el respeto del equilibrio entre hombres y mujeres y el respeto del principio de igualdad de oportunidades .
La comisión de servicio se hará efectiva mediante un intercambio de cartas entre el Director Administrativo de la Agencia y la Representación Permanente del Estado miembro de que se trate .
Este intercambio de cartas irá acompañado de una copia del régimen aplicable a los expertos nacionales destinados en comisión de servicio en la Agencia .
Los expertos nacionales deben proceder de los Gobiernos , de las Administraciones públicas o de agencias gubernamentales de los Estados miembros .
Artículo 2
Duración de la comisión de servicio
La comisión de servicio no podrá ser inferior a seis meses ni superior a tres años , pudiendo ser renovada sucesivamente hasta una duración total máxima de cuatro años .
En la correspondencia intercambiada según lo previsto en el apartado 5 del artículo 1 , se dejará constancia , desde el principio , de la duración que se prevé tenga la comisión de servicio .
El procedimiento será el mismo en caso de renovación del período de la comisión de servicio .
Los expertos nacionales que hayan sido destinados a la Agencia en comisión de servicio podrán ser destinados de nuevo , con arreglo a las disposiciones internas que establezcan períodos máximos durante los cuales esas personas pueden permanecer en los servicios de la Agencia , así como , en todos los casos , a las siguientes condiciones :
el experto nacional deberá satisfacer aún los requisitos exigidos para el desempeño de la comisión de servicio ; y
deberán haber transcurrido al menos tres años entre la fecha de finalización del último período de comisión de servicio y la nueva comisión de servicio ; no obstante , la Agencia podrá aceptar en comisión de servicio a un experto nacional cuya comisión de servicio inicial haya durado menos de cuatro años , si bien , en este caso , la nueva comisión de servicio no podrá sobrepasar la fracción restante del período de cuatro años .
Artículo 3
Lugar de destino en comisión de servicio
El lugar de destino en comisión de servicios será la sede de la Agencia o el lugar en donde se encuentre la dirección/ unidad de la Agencia a la que se haya destinado al experto nacional .
Artículo 4
Funciones
Los expertos nacionales cumplirán la misión , desempeñarán las tareas y llevarán a cabo las funciones que les encomiende el Director Administrativo de la Agencia .
Las funciones a desempeñar serán definidas de común acuerdo entre la Agencia y la administración nacional que destina en comisión de servicio al experto nacional en el interés de la Agencia y teniendo en cuenta las calificaciones del candidato .
El experto nacional participará en misiones o reuniones únicamente :
acompañando al Director de la Agencia o a un funcionario o a un agente temporal de la misma , o
por sí solo , en calidad de observador o a efectos informativos únicamente .
El Director Administrativo de la Agencia podrá hacer una excepción a esta regla con arreglo a un mandato dado al experto nacional y tras cerciorarse de la ausencia de cualquier conflicto de intereses potencial .
Salvo mandato especial concedido , bajo la autoridad del Jefe de la Agencia , por el Director Administrativo de la Agencia , el experto nacional no podrá comprometer a la Agencia con relación al exterior .
Corresponderá exclusivamente a la Agencia aprobar los resultados de las funciones desempeñadas por los expertos nacionales .
La Agencia , el empleador del experto nacional y este último harán cuanto esté en su poder para evitar conflictos de intereses reales o aparentes como consecuencia de las funciones desempeñadas por el experto nacional durante su destino en la Agencia .
A estos efectos , la Agencia facilitará a éste y a su empleador , con suficiente antelación , información completa sobre las funciones que está previsto desempeñe ; asimismo , pedirá al experto nacional y a su empleador que confirmen por escrito que no conocen motivo alguno que impida asignar tales funciones al experto nacional .
En particular , se pedirá al experto nacional que declare todo posible conflicto entre sus circunstancias familiares ( en concreto , las actividades profesionales de parientes próximos o intereses económicos importantes suyos propios o de esos parientes ) y las funciones que está previsto desempeñe durante la comisión de servicio .
Se pedirá al empleador y al experto nacional que se comprometan a notificar a la Agencia cualquier modificación de las circunstancias que se produzca durante el desempeño de la comisión de servicio y que pueda dar lugar a un conflicto de esa índole .
Si la Agencia considerase que la naturaleza de las funciones encomendadas al experto nacional exigen especiales precauciones en materia de seguridad , antes de la comisión de servicio del experto nacional deberá obtenerse una habilitación de seguridad .
En caso de incumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , la Agencia podrá dar por terminada la comisión de servicio de un experto nacional , de conformidad con el artículo 8 .
Artículo 5
Derechos y obligaciones
Mientras dure la comisión de servicio , el experto nacional :
desempeñará sus funciones y actuará atendiendo exclusivamente a los intereses de la Agencia ;
se abstendrá de todo acto y , en particular , de toda expresión pública de opinión que pueda atentar contra la dignidad de su función ;
cuando , en el desempeño de sus funciones , deba pronunciarse con respecto a un asunto cuyo tratamiento o resultado pueda poner en juego sus intereses personales o su independencia , informará al jefe del servicio al que haya sido asignado ;
no publicará ni hará publicar ningún texto cuyo objeto esté relacionado con la actividad de la Agencia o de la Unión Europea , ni solo ni en colaboración , sin disponer de autorización conforme a las disposiciones en vigor en la Agencia .
Esta autorización sólo podrá ser denegada si la publicación prevista puede comprometer los intereses de la Agencia o de la Unión Europea .
todos los derechos derivados de cualquier trabajo que realice en el desempeño de sus funciones serán propiedad de la Agencia ;
residirá en el lugar de destino en comisión de servicio o , como máximo , a una distancia que no constituya un obstáculo para el adecuado ejercicio de sus funciones ;
prestará asistencia y asesorará a los superiores jerárquicos en cuyo servicio esté destinado ; deberá asimismo responder ante dichos superiores de la ejecución de las funciones que le hayan sido encomendadas ;
no aceptará , en el ejercicio de sus funciones , instrucción alguna de su empleador o su gobierno nacional .
Del mismo modo , no efectuará prestación alguna por cuenta de su empleador , gobierno o cualesquiera otras personas , empresas privadas u organismos públicos .
Mientras dure la comisión de servicio e , igualmente , una vez transcurrida , el experto nacional guardará la mayor discreción con respecto a cualquier hecho o información de que tuviera conocimiento en el desempeño o como consecuencia del desempeño de sus funciones .
No comunicará , en modo alguno , a personas no habilitadas ningún documento ni ninguna información del que tenga conocimiento , que no hayan sido ya hechos públicos lícitamente , ni lo utilizará en su propio beneficio .
Al término de la comisión de servicio , el experto nacional quedará vinculado por la obligación de actuar con integridad y discreción para ejercer las nuevas funciones que se le confíen y aceptar determinados puestos o beneficios .
A este respecto , durante los tres años siguientes al período de comisión de servicio , el experto nacional informará sin demora a la Agencia de las funciones o tareas que deba efectuar para su empleador , y que puedan dar lugar a un conflicto de intereses relacionado con las tareas realizadas por él durante la comisión de servicio .
El experto nacional estará sujeto a las normas de seguridad vigentes en la Agencia .
En caso de incumplimiento de las disposiciones del presente artículo , la Agencia podrá dar por terminada la comisión de servicio de un experto nacional , con arreglo a lo establecido en el artículo 8 .
Artículo 6
Categoría y experiencia profesional , conocimiento de idiomas
El experto nacional deberá poseer , para el ejercicio de sus funciones , un conocimiento profundo de una lengua comunitaria y un conocimiento satisfactorio de una segunda lengua comunitaria .
Artículo 7
Suspensión de la comisión de servicio
La Agencia podrá autorizar suspensiones de la comisión de servicio y fijar las condiciones de las mismas .
Mientras dure la suspensión :
no se abonarán las indemnizaciones previstas en los artículos 15 y 16 ;
los gastos considerados en los artículos 18 y 19 sólo se reembolsarán si la suspensión se produce a instancia de la Agencia .
La Agencia deberá informar al empleador del experto nacional .
Artículo 8
Finalización de la comisión de servicio
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la comisión de servicio podrá concluir a solicitud de la Agencia o del empleador del experto nacional , con un preaviso de tres meses a la otra parte .
Asimismo , podrá concluir , con igual preaviso , a solicitud del experto nacional , siempre y cuando la Agencia así lo autorice .
Podrá darse por concluida la comisión de servicio sin preaviso en circunstancias excepcionales :
a instancia del empleador del experto nacional , si así lo exigen sus intereses fundamentales ;
por acuerdo entre la Agencia y el empleador , a solicitud del experto nacional a ambas partes , cuando los intereses fundamentales de índole personal o profesional del experto nacional así lo exijan ;
por la Agencia , si el experto nacional incumpliera alguna de las obligaciones que le incumben en virtud de las presentes disposiciones .
Previamente se darán al interesado los medios para defenderse .
Cuando la comisión de servicio concluya conforme a lo especificado en la letra c ) del apartado 2 , la Agencia informará de ello inmediatamente al empleador .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE TRABAJO
Artículo 9
Seguridad social
Con carácter previo al comienzo de la comisión de servicio , el empleador del experto nacional certificará a la Agencia que este último seguirá sujeto , mientras dure la comisión de servicio , a la legislación sobre seguridad social aplicable a la administración pública de la que depende y que se hará cargo de los gastos que realice en el extranjero .
El experto nacional estará cubierto por la Agencia frente al riesgo de accidente desde el mismo día en que dé comienzo la comisión de servicio .
La Agencia le entregará una copia de las condiciones de dicha cobertura el día en que se presente en la sección de la dirección o unidad competente para cumplimentar los trámites administrativos relacionados con la comisión de servicio .
Artículo 10
Horario de trabajo
El horario de trabajo del experto nacional será el de las reglas vigentes en la Agencia .
Estas reglas podrán ser modificadas por razones de necesidades de servicio por el Director Administrativo de la Agencia .
El experto nacional desempeñará su trabajo en régimen de jornada completa mientras dure la comisión de servicio .
El experto nacional sólo podrá trabajar en horario flexible si así lo autoriza el servicio de la Agencia en el que esté destinado .
Esta autorización deberá comunicarse , a título informativo , a la unidad competente de la Agencia .
Se podrán conceder al experto nacional las indemnizaciones vigentes en la Agencia en el marco del servicio por turnos .
Artículo 11
Ausencia por enfermedad o accidente
En caso de ausencia debida a enfermedad o accidente , el experto nacional deberá notificarlo a su superior jerárquico con la mayor brevedad posible , indicando el lugar en que se encuentre .
Si la ausencia fuera superior a tres días , deberá presentar un certificado médico y podrá ser sometido a los controles médicos que disponga la Agencia .
Cuando las ausencias por enfermedad o accidente no superiores a tres días sumen en total más de doce días en un período de doce meses , el experto nacional deberá presentar un certificado médico ante cualquier nueva ausencia por enfermedad .
Cuando la licencia por enfermedad sea superior a un mes o al período de servicios prestados por el experto nacional , si este último fuera mayor , se suspenderá automáticamente el abono de las indemnizaciones previstas en los apartados 1 y 2 del artículo 15 .
Esta disposición no será de aplicación cuando se trate de enfermedad derivada de embarazo .
La licencia por enfermedad no podrá prolongarse más allá del tiempo de duración de la comisión de servicio .
No obstante , el experto nacional que sufra un accidente laboral durante la comisión de servicio seguirá percibiendo el importe íntegro de las indemnizaciones previstas en los apartados 1 y 2 del artículo 15 , mientras persista su incapacidad para trabajar y hasta el momento en que finalice la comisión de servicio .
Artículo 12
Vacaciones anuales , licencia especial y días festivos
El experto nacional tendrá derecho a dos días y medio de vacaciones por mes completo de servicio ( treinta días por año civil ) .
Las vacaciones estarán subordinadas a la autorización previa de la dirección o unidad en la que el experto nacional esté destinado .
El experto nacional podrá disfrutar de una licencia especial , previa solicitud motivada , en los siguientes supuestos :
matrimonio del experto nacional : dos días ;
enfermedad grave del cónyuge : hasta tres días ;
fallecimiento del cónyuge : cuatro días ;
enfermedad grave de un familiar en línea ascendente : hasta dos días por año ;
fallecimiento de un familiar en línea ascendente : dos días ;
nacimiento de un hijo : dos días ;
enfermedad grave de un hijo : hasta dos días por año ;
fallecimiento de un hijo : cuatro días .
A solicitud debidamente motivada del empleador del experto nacional , la Agencia podrá autorizar , caso por caso , hasta dos días de licencia especial en un período de doce meses .
Si al finalizar la comisión de servicio quedaran días de vacaciones anuales sin disfrutar , se perderá el derecho a los mismos .
Artículo 13
Licencia de maternidad
En caso de embarazo , la experta nacional tendrá derecho a una licencia por maternidad de dieciséis semanas , durante las cuales percibirá las indemnizaciones previstas en el artículo 15 .
Cuando una experta nacional se halle en período de lactancia , previa presentación de un certificado médico que así lo atestigüe y de la correspondiente solicitud , podrá disfrutar de una licencia especial de un máximo de cuatro semanas a partir de la fecha en que finalice la licencia de maternidad . Durante este período percibirá las indemnizaciones previstas en el artículo 15 .
Si la legislación nacional aplicable al empleador de la experta nacional concediera un período mayor , se autorizará una suspensión de la comisión de servicio igual al tiempo en que dicho período sobrepase el otorgado por la Agencia .
En tales casos , cuando el interés de la Agencia así lo justifique , al final de la comisión de servicio se añadirá un período equivalente al período de suspensión .
Alternativamente , la experta nacional podrá solicitar que se suspenda la comisión de servicio por un período igual a la suma de la licencia de maternidad y la licencia de lactancia .
Artículo 14
Gestión y control
La gestión y control de las vacaciones y licencias corresponderán a la administración de la Agencia .
El control de las horas de trabajo y las ausencias corresponderá a la dirección o unidad en que esté destinado el experto nacional .
CAPÍTULO III
INDEMNIZACIONES Y GASTOS
Artículo 15
Indemnizaciones
El experto nacional tendrá derecho a una indemnización diaria durante el tiempo que dure la comisión de servicio que será equivalente a la indemnización pagada a un experto nacional en comisión de servicios en la Secretaria General del Consejo de la Unión Europea .
Si el experto nacional no hubiera recibido de la Agencia ni de su empleador reembolso alguno por los gastos de traslado , se le abonará una indemnización mensual adicional ; esta indemnización será equivalente a la indemnización pagada a un experto nacional en comisión de servicios en la Secretaría General del Consejo .
Esta indemnización se pagará a mes vencido .
Las indemnizaciones se abonarán durante los períodos de misión , vacaciones anuales , licencia de maternidad , licencia especial y días festivos autorizados por la Agencia .
La indemnización diaria de residencia será la establecida en el apartado 1 cuando se trate de expertos nacionales que en los tres años anteriores a los seis meses precedentes a la comisión de servicio hayan tenido su residencia habitual o desarrollado su actividad profesional principal en un lugar situado a una distancia igual o inferior a 150 km del lugar de la comisión de servicio .
A efectos de aplicación de la presente norma , no se tendrán en cuenta las circunstancias que se deriven de las funciones desempeñadas por un experto nacional para otro Estado que no sea el del lugar de destino o para una organización internacional .
Al entrar en funciones , el experto nacional en comisión de servicio recibirá por anticipado , un importe equivalente a los primeros 75 días de indemnizaciones a que tenga derecho , perdiendo todo derecho posterior a las indemnizaciones correspondientes a dicho período .
Si la comisión de servicio en la Agencia finalizara dentro del período tomado en cuenta para calcular dicho anticipo , el experto nacional deberá reembolsar el importe que corresponda a la fracción restante de ese período .
Cuando se lleve a cabo el intercambio de cartas previsto en el apartado 5 del artículo 1 , se informará a la Agencia de cualquier indemnización similar a la del apartado 1 del presente artículo que haya percibido el experto nacional .
Su importe se deducirá de la indemnización abonada por la Agencia según lo estipulado en dicho apartado 1 .
Estas indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
Para el experto nacional destinado en una oficina de enlace de la Agencia , las indemnizaciones que menciona el presente artículo podrán sustituirse por una indemnización de alojamiento , cuando así lo justifiquen las circunstancias específicas del país de destino , mediante decisión motivada del Director Administrativo de la Agencia .
Artículo 16
Indemnización adicional a tanto alzado
Salvo cuando el lugar de residencia esté situado a una distancia igual o inferior a 150 km del lugar de destino , siempre que proceda , el experto nacional percibirá una indemnización adicional a tanto alzado igual a la diferencia entre el sueldo bruto anual ( excluidos los complementos familiares ) pagado por su empleador , al que se agregarán las indemnizaciones pagadas por la Agencia , y el sueldo base que corresponda a un funcionario de grado AD7 escalón 1 o grado AST5 escalón 1 , en función de la categoría a la que esté asimilado .
Estas indemnizaciones se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad .
Artículo 17
Lugar de residencia
A efectos del presente régimen , se considerará lugar de residencia aquél en el que el experto nacional prestara servicios a su empleador inmediatamente antes de iniciarse la comisión de servicio .
El lugar de destino en comisión de servicio será aquél en el que esté situada la dirección o unidad de la Agencia en el que esté destinado el experto nacional .
Ambos lugares constarán en el intercambio de cartas con arreglo a lo establecido en el apartado 5 del artículo 1 .
Si , en el momento de ser destinado en comisión de servicio a la Agencia , el experto nacional ya estuviera desempeñando una comisión de servicio por cuenta de su empleador en un lugar distinto de aquel en el que se halle el domicilio social de este último , se considerará lugar de residencia aquel de esos dos lugares que más próximo esté del lugar de destino en comisión de servicio .
Se considerará que el lugar de residencia es el lugar de destino siempre que :
en los tres años anteriores a los seis meses precedentes al inicio de la comisión de servicio , la residencia habitual del experto nacional o el lugar en que ejercía su actividad profesional principal estuvieran situados a una distancia igual o inferior a 150 km del lugar de la comisión de servicio ; o
en el momento en que la Agencia solicite la comisión de servicio , el lugar de destino constituya la residencia principal del cónyuge o de alguno de los hijos a cargo del experto nacional .
A efectos de aplicación de la presente norma , cuando el lugar de residencia se halle a una distancia igual o inferior a 150 km del lugar de destino , se considerará que el lugar de residencia es este último .
A efectos de aplicación del presente artículo , no se tendrán en cuenta las circunstancias que se deriven del trabajo realizado por un experto nacional para otro Estado que no sea el del lugar de destino .
Artículo 18
Gastos de viaje
Un experto nacional cuyo lugar de residencia esté situado a más de 150 km del lugar de destino en comisión de servicio tendrá derecho al reembolso de los gastos de viaje :
Suyos propios :
desde el lugar considerado de residencia hasta el lugar de destino en comisión de servicio al iniciarse el período de desempeño de la comisión de servicio ;
desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar considerado de residencia al finalizar el período de desempeño de la comisión de servicio .
De su cónyuge e hijos a cargo , siempre y cuando estos últimos vivan con él y los gastos de traslado vayan a ser reembolsados por la Agencia :
al iniciarse la comisión de servicio , con ocasión del traslado desde el lugar considerado de residencia hasta el lugar de desempeño de la comisión de servicio ;
al finalizar la comisión de servicio , desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar considerado de residencia .
Salvo cuando el viaje se realice por vía aérea , se reembolsará un importe a tanto alzado , que se limitará al coste de un billete de ferrocarril en segunda clase , sin suplementos .
Esto mismo será válido cuando el viaje se efectúe en automóvil .
En el caso de que el viaje normal en ferrocarril sea de más de 500 km . o el itinerario usual incluya una travesía marítima , el reembolso del viaje en avión podrá ascender hasta el importe máximo del coste real de un billete de tarifa reducida ( PEX o APEX ) , previa presentación de los correspondientes billetes y tarjetas de embarque .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el experto nacional que demuestre que el lugar de su actividad principal , tras finalizar la comisión de servicio , ha variado tendrá derecho al reembolso de los gastos de viaje hasta ese lugar , con los límites máximos más arriba señalados .
En ningún caso podrá reembolsarse un importe mayor que aquel al que tendría derecho si regresara al lugar de residencia .
Cuando el experto nacional se haya trasladado de su lugar de residencia al lugar de destino en comisión de servicio , tendrá derecho al abono anual de un importe a tanto alzado igual al coste de un viaje de ida y vuelta desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar de residencia , para él mismo , su cónyuge y los hijos a su cargo , con arreglo a las condiciones en vigor en la Agencia .
Artículo 19
Gastos de traslado
Salvo cuando resulte de aplicación lo dispuesto en la segunda frase del apartado 4 del artículo 15 , el experto nacional podrá trasladar sus efectos personales desde el lugar considerado de residencia hasta el lugar de destino en comisión de servicio , con los gastos a cargo de la Agencia , previa autorización de ésta y con arreglo a las normas internas en vigor en ese momento en la Agencia por lo que respecta al reembolso de los gastos de traslado , a condición de que :
el período inicial de comisión de servicio del experto nacional sea de tres años ;
el lugar de residencia del experto nacional esté situado a una distancia igual o superior a 100 km del lugar de destino en comisión de servicio ;
el traslado se efectúe en el plazo máximo de seis meses a contar desde la fecha de inicio de la comisión de servicio ;
se solicite autorización al menos dos meses antes de la fecha de traslado prevista ;
los gastos de traslado no corran a cargo del empleador ;
el experto nacional presente a la Agencia los originales de los presupuestos , los recibos y las facturas del traslado , así como un certificado del empleador en el que éste confirme que no se hace cargo de los gastos de traslado .
Sin perjuicio de lo establecido en los apartados 3 y 4 , siempre que los gastos de traslado al lugar de destino en comisión de servicio hayan sido reembolsados por la Agencia , el experto nacional tendrá derecho , una vez finalizada la comisión de servicio y previa autorización , al reembolso de los gastos de traslado desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar de residencia , con arreglo a las normas en vigor en la Agencia en lo que respecta al reembolso de los gastos de traslado , sujeto a las condiciones que se establecen en las letras d ) a f ) del apartado 1 y a los siguientes requisitos :
el traslado no podrá efectuarse antes de los tres meses precedentes a la fecha de finalización de la comisión de servicio ;
el traslado se efectuará como máximo en los seis meses siguientes a la fecha de finalización de la comisión de servicio .
El experto nacional cuya comisión de servicio concluya en los dos años siguientes al inicio de la misma , a petición propia o de su empleador , no tendrá derecho al reembolso de los gastos de traslado hasta el lugar considerado de residencia .
Si el experto nacional demuestra que el lugar de su actividad principal , una vez finalizada la comisión de servicio , ha variado , podrán reembolsarse los gastos de traslado hasta el nuevo lugar de empleo , pero únicamente hasta la cuantía máxima que habría sido reembolsada de haberse efectuado el traslado hasta el lugar considerado de residencia .
Artículo 20
Misiones y gastos de misión
El experto nacional podrá ser enviado en misión en las condiciones previstas en el artículo 4 .
Los gastos de misión se reembolsarán conforme a las disposiciones vigentes en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 21
Formación
El experto nacional podrá asistir a los cursos de formación organizados por la Agencia cuando el interés de ésta así lo justifique .
Al autorizar la asistencia a los cursos , se tendrá en cuenta si el interés del experto está justificado , especialmente en relación con el posterior desarrollo de su carrera profesional una vez finalizada la comisión de servicio .
Artículo 22
Disposiciones administrativas
El experto nacional se presentará en la dirección o unidad competente el primer día de la comisión de servicio , a fin de cumplimentar los correspondientes trámites administrativos .
La toma de posesión tendrá lugar los días 1 ó 16 de cada mes .
El experto nacional destinado en una oficina de enlace de la Agencia se presentará en la dirección o unidad competente de la Agencia en su lugar de comisión de servicio .
La dirección o unidad competente de la Agencia realizará los pagos en euros a una cuenta bancaria abierta en una institución bancaria del lugar de destino .
CAPÍTULO IV
APLICACIÓN DEL RÉGIMEN A LOS MILITARES NACIONALES EN COMISIÓN DE SERVICIO
Artículo 23
Régimen de los militares nacionales en comisión de servicio
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 24 a 33 , el presente régimen se aplicará asimismo a los militares nacionales en comisión de servicio en la Agencia .
Artículo 24
Condiciones
Los militares nacionales deberán hallarse en situación activa en las fuerzas armadas de un Estado miembro participante durante su destino en comisión de servicio .
Artículo 25
Compromiso respecto al exterior
Los militares nacionales no podrán contraer compromisos exteriores en nombre de la Agencia , salvo mandato especial concedido bajo la autoridad del Director Administrativo de la Agencia .
Artículo 26
Habilitación de seguridad
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 , el nivel adecuado de habilitación de seguridad del militar nacional , que no podrá ser inferior a SECRET , habrá de estipularse en el intercambio de cartas mencionado en el apartado 5 del artículo 1 .
Artículo 27
Experiencia profesional
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 , podrá destinarse en comisión de servicio ante la Agencia a cualquier militar de nivel de concepción o de estudio que dé prueba de un alto nivel de competencia para las tareas que se deban desempeñar .
Artículo 28
Suspensión y fin de la comisión de servicio
El Director Administrativo de la Agencia autorizará la aplicación del artículo 7 al militar nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , podrá ponerse fin a una comisión de servicio si así lo exigen los intereses de la Agencia o de la administración nacional de que dependa el militar nacional , o por otra razón justificada .
Artículo 29
Incumplimiento grave de las obligaciones
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 8 , podrá ponerse fin a la comisión de servicio sin previo aviso en caso de incumplimiento grave de las obligaciones correspondientes al militar nacional , cometido voluntariamente o por negligencia .
El Director Administrativo de la Agencia tomará la decisión oportuna , tras haberse ofrecido al interesado la posibilidad de presentar su defensa .
Antes de adoptar su decisión , el Director Administrativo informará de ello al Representante Permanente del Estado miembro del que sea nacional el militar en comisión de servicio de que se trate .
Como consecuencia de esa decisión , no se concederán las indemnizaciones que mencionan los artículos 18 y 19 .
Antes de la decisión mencionada en el párrafo primero , el militar nacional podrá ser objeto de una medida de suspensión en caso de incumplimiento grave invocado en su contra por el Director Administrativo de la Agencia , habiendo podido antes el interesado presentar su defensa .
Las indemnizaciones que se mencionan en los artículos 15 y 16 no se abonarán durante el periodo de dicha suspensión , que no podrá superar los tres meses .
El Director Administrativo de la Agencia podrá señalar a las autoridades nacionales cualquier violación por parte del militar nacional en comisión de servicio del régimen establecido o de las normas mencionadas en la presente Decisión .
El militar nacional en comisión de servicio seguirá estando sujeto a sus normas disciplinarias nacionales .
Artículo 30
Licencia especial
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 12 , la Agencia podrá conceder una licencia especial adicional no remunerada a efectos de formación impartida por el empleador y previa petición debidamente justificada de este último .
Artículo 31
Indemnizaciones
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 15 y en el artículo 16 , el intercambio de cartas indicado en el apartado 5 del artículo 1 podrá prever que no se abonen las indemnizaciones que están previstas en ellos .
Artículo 32
El militar nacional deberá tener su lugar de residencia en la capital del Estado miembro del que sea nacional , cuando , en aplicación de los apartados 1 y 2 y de la letra a ) del apartado 3 del artículo 17 , su lugar de residencia esté situado a 150 km o menos del lugar de la comisión de servicio .
El militar nacional deberá tener su lugar de residencia en la capital del Estado miembro del que sea nacional cuando el lugar de residencia principal del cónyuge o del hijo o hijos a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 17 , esté situado en un Estado miembro distinto del de la comisión de servicio .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Enmiendas y normas de desarrollo
Las modificaciones propuestas se presentarán al Consejo , y se considerarán aprobadas , salvo que , en un plazo de dos meses , el Consejo , por mayoría cualificada , decida enmendarlas .
Las modificaciones a las demás disposiciones del presente Régimen , en particular las relativas a la remuneración , las indemnizaciones y los beneficios de la seguridad social , las adoptará el Consejo por unanimidad , a propuesta de la Junta Directiva de la Agencia .
Artículo 34
Evaluación
En un plazo de tres años , tras la entrada en vigor de la presente Decisión , o en el momento de la entrada en vigor del Tratado por el que se instituye la Constitución para Europa , y en todo caso en el más temprano de estos dos supuestos , el Consejo de la Unión Europea evaluará y modificará el presente Régimen o decidirá acerca de su expiración , según convenga .
Artículo 35
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CECA , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 . ) .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004
Por el Consejo
Para poder ser destinado en la Agencia , el experto nacional deberá haber desempeñado durante un mínimo de tres años , en jornada completa , funciones administrativas , científicas , técnicas , de asesoramiento o de supervisión que puedan considerarse equivalentes a las desempeñadas por los grados AD9-AD16 y AST5-AST11 según se definen en el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , así como en el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , tal que establecidas en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 2 ] , denominado en lo sucesivo el “ Estatuto de los funcionarios ” , el empleador del experto nacional deberá presentar a la Agencia , antes del inicio de la comisión de servicio , una declaración del trabajo desempeñado por el experto en los últimos doce meses .
En la medida de lo necesario , la Junta Directiva de la Agencia podrá modificar las disposiciones de los artículos 4 , 5 , 8 , 10 , 12 a 14 , 21 a 32 del presente Régimen , de conformidad con lo dispuesto en el punto 1.10 del apartado 1 del artículo 9 y 3.2 del apartado 3 del artículo 11 de la Acción Común 2004/551 / PESC .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2004
por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos y se modifica la Decisión 2000/40 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] y , en particular , el párrafo segundo del apartado 1 de su artículo 6 , y previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de cumplimiento y comprobación relativos a tales criterios , se efectuará a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
Procede revisar los criterios ecológicos establecidos por la Decisión 2000/40 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos [ 2 ] , de manera que se tenga en cuenta la evolución del mercado .
Al mismo tiempo , debe modificarse el período de validez de la Decisión .
Asimismo debe adoptarse una nueva Decisión por la que se establezcan los criterios ecológicos para esta categoría de productos , criterios que deben tener una validez de tres años .
Es conveniente autorizar un período de transición de un máximo de dieciocho meses a los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes del 1 de mayo de 2004 o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar tales productos de forma que cumplan los nuevos criterios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se basan en el proyecto de criterios elaborado por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
Asimismo , estas medidas se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de los frigoríficos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los aparatos deberán pertenecer a la categoría de productos « frigoríficos » definida en el artículo 2 y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La categoría de productos « frigoríficos » comprenderá todos los frigoríficos , armarios de conservación de alimentos congelados , congeladores de alimentos y sus combinaciones que estén conectados a la red eléctrica y sean de uso doméstico .
Quedan excluidos los aparatos que puedan utilizar también otras fuentes de energía , como las baterías .
Artículo 3
El número de código asignado a efectos administrativos a la categoría de productos « frigoríficos » será el « 012 » .
Artículo 4
El artículo 3 de la Decisión 2000/40 / CE se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2004 » .
Artículo 5
La presente Decisión , con la excepción del artículo 4 , será aplicable del 1 de mayo de 2004 al 31 de mayo de 2007 .
Los fabricantes de productos pertenecientes a la categoría de « frigoríficos » a los que se haya concedido la etiqueta ecológica antes del 1 de mayo de 2004 podrán continuar usando esa etiqueta hasta el 31 de octubre de 2005 .
Los fabricantes de productos pertenecientes a la categoría de « frigoríficos » que hayan solicitado la concesión de la etiqueta ecológica antes del 1 de mayo de 2004 podrán obtenerla en las condiciones establecidas en la Decisión 2000/40 / CE .
En tales casos , la etiqueta podrá utilizarse hasta el 31 de octubre de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 22 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/214 / CE ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 23 ) .
ANEXO
CRITERIOS ECOLÓGICOS
MARCO
Para obtener una etiqueta ecológica el aparato deberá cumplir los criterios del presente anexo , que tienen los objetivos siguientes :
reducir los daños o riesgos medioambientales derivados del consumo de energía ( calentamiento del planeta , acidificación y agotamiento de recursos no renovables ) mediante la disminución de dicho consumo ,
reducir los daños o riesgos medioambientales derivados del uso de sustancias que deterioren la capa de ozono y de otras sustancias peligrosas , disminuyendo el uso de estas sustancias , y
reducir los daños o riesgos medioambientales derivados del uso de sustancias que tengan un potencial de calentamiento global .
Además , los criterios fomentan la aplicación de las mejores prácticas ( uso medioambiental óptimo ) y la sensibilidad ecológica de los consumidores .
Asimismo , se fomenta el reciclado del aparato mediante el marcado de los componentes de plástico .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la implantación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o ISO 14001 , a la hora de evaluar las solicitudes y vigilar el cumplimiento de los criterios establecidos en el presente anexo . ( Nota : la implantación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio . )
CRITERIOS CLAVE
Ahorro energético
El aparato deberá tener una clase de eficiencia energética A+ o A++ , según la definición de la Directiva 94/2 / CE , modificada por la Directiva 2003/66 / CE .
El solicitante presentará una copia de la documentación técnica a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 94/2 / CE de la Comisión , modificada por la Directiva 2003/66 / CE .
Esta documentación deberá incluir los informes de , al menos , tres mediciones del consumo de energía efectuadas con arreglo a la norma EN 153 , que se efectuarán con arreglo a las directrices de ensayo especificadas en el Código Operativo del « Conseil européen de la construction d'appareils domestiques » ( CECED ) .
La media aritmética de dichas mediciones habrá de ser igual o inferior al requisito antes indicado .
El valor declarado en la etiqueta energética no será inferior a este valor medio y la clase de eficiencia energética indicada en la etiqueta de consumo energético corresponderá a dicho valor medio .
Reducción del potencial de agotamiento de la capa de ozono de refrigerantes y espumantes
Los refrigerantes del circuito de refrigeración y los espumantes empleados en el aislamiento del aparato tendrán un potencial de agotamiento de la capa de ozono igual a cero .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 está prohibido el uso de clorofluorocarburos ( CFC ) e hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) como refrigerantes y para la producción de espumantes destinados a los aparatos nuevos , así como su comercialización .
Reducción del potencial de calentamiento global de refrigerantes y espumantes
Los refrigerantes del circuito de refrigeración y los espumantes empleados en el aislamiento del aparato tendrán un potencial de calentamiento global igual o inferior a 15 ( calculado en equivalentes de CO2 durante un período de 100 años ) .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos .
Asimismo , el solicitante y / o su proveedor o proveedores , en su caso , informarán al organismo competente que evalúe la solicitud de los refrigerantes y espumantes utilizados y aportarán datos sobre su potencial de calentamiento global .
CRITERIOS ADICIONALES
Prolongación del período de vida útil
Se garantizará la disponibilidad de piezas de recambio compatibles durante doce años a partir de la fecha del cese de la producción .
El solicitante deberá declarar la conformidad con este requisito .
Retirada y reciclado
El fabricante ofrecerá la retirada gratuita para su reciclado de los aparatos y los componentes sustituidos , excepto los artículos contaminados por los usuarios ( por ejemplo , los aparatos procedentes de establecimientos sanitarios o nucleares ) .
Además , el aparato se ajustará a los criterios siguientes :
El fabricante tendrá en cuenta el desmontaje del frigorífico y proporcionará un informe de desmontaje .
Entre otras cosas , el informe confirmará que :
las uniones son fáciles de encontrar y accesibles ,
los conjuntos electrónicos son fáciles de encontrar y de desmontar ,
el producto puede desmontarse fácilmente con herramientas corrientes , y
los materiales incompatibles y peligrosos pueden separarse .
Las piezas de plástico de peso superior a 50 g deberán llevar una marca permanente que identifique el material , de conformidad con la norma ISO 11469 .
Este criterio no se aplicará a las piezas de plástico extruido .
Las piezas de plástico no contendrán productos ignífugos a base de bifenilos polibromados ( PBB ) o ésteres de bifenilos polibromados ( PBDE ) .
Tampoco contendrán cloroparafinas con cadena de 10-13 átomos de carbono y con un contenido de cloro superior al 50 % en peso ( CAS 85535-84-8 ) .
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede perjudicar a la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
Peligroso para el medio ambiente :
( muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
R50-53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
R51-53 ( tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
definidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 1].Este requisito no se aplicará a los productos ignífugos cuya composición química cambie al ser aplicados y no se les pueda , por ello , asignar una de las frases R enumeradas anteriormente y a aquéllos en los que menos del 0,1 % del producto ignífugo en la parte tratada mantenga la misma forma que antes de su aplicación .
Todos los productos ignífugos utilizados se identificarán por nombre y no CAS en la documentación presentada al organismo competente para solicitar la etiqueta
El solicitante deberá proporcionar una copia del informe de desmontaje al organismo competente que evalúe la solicitud .
El solicitante y / o su proveedor o proveedores , en su caso , informarán al organismo competente que evalúe la solicitud de los refrigerantes y espumantes utilizados .
En relación con el criterio 5.4 , los productos ignífugos utilizados , si los hay , no podrán tener asignadas ninguna de las frases de riesgo indicadas anteriormente ni figurar en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE ni en sus ulteriores modificaciones relativas a la clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias peligrosas .
Cualquier producto ignífugo utilizado en piezas de plástico de más de 25 g deberá especificarse en la documentación presentada para la solicitud indicando su nombre y su no CAS .
Modo de empleo
El aparato deberá venderse con un manual de instrucciones que contenga consejos sobre el uso ambientalmente correcto y , en particular lo indicado a continuación :
En la en portada o la primera página , el texto siguiente : « En este manual de instrucciones se proporciona información sobre cómo reducir los efectos sobre el medio ambiente » .
Recomendaciones para un máximo aprovechamiento de la energía en el funcionamiento del aparato , incluyendo :
Instrucciones sobre la colocación o instalación del aparato , entre otras cosas , con especificación de las dimensiones mínimas del espacio que debe quedar libre alrededor del aparato para garantizar la circulación suficiente de aire e indicación de que , si el consumidor tiene esta posibilidad , puede conseguir un ahorro significativo de energía colocando el aparato en un emplazamiento sin o con poca calefacción .
Recomendación de que el consumidor evite colocar el aparato cerca de una fuente de calor ( hornos , radiadores , etc. ) o expuesto directamente a la luz solar ; y de que , en su caso , podría considerar aislar el aparato de las fuentes de calor situadas en la pared o bajo el piso .
Recomendación de que el termostato se ajuste en función de la temperatura ambiente y se compruebe utilizando un termómetro adecuado ( deben darse instrucciones sobre cómo realizar esta comprobación ) .
Recomendación de que los alimentos calientes se dejen enfriar antes de introducirse en el aparato , ya que el vapor que desprenden contribuye a la formación de hielo en el evaporador , aunque el período de enfriamiento debe ser lo más breve posible por razones de salud e higiene .
Recomendación de que el evaporador se mantenga libre de gruesas capas de hielo y advertencia de que la descongelación frecuente facilita la eliminación de la cubierta de hielo .
Recomendación de que la junta de la puerta se cambie cuando no funcione adecuadamente .
Recomendación de que conviene dejar pasar el tiempo suficiente antes de volver a enchufar el aparato cuando se haya cambiado de sitio .
Recomendación de que el radiador de la parte trasera y el espacio por debajo del aparato se mantengan libres de polvo y de humo de cocina .
Información de que no tener en cuenta las cuestiones antes citadas puede conducir a un mayor consumo de energía , y , en consecuencia , aumentar los costes de funcionamiento .
Recomendación de que debe evitarse cualquier daño del radiador ( cambiador de calor ) de la parte trasera del aparato u otro tipo de incidente que implique la exposición del refrigerante al ambiente , ya que puede haber riesgo para el medio ambiente y para la salud .
El manual mencionará específicamente que no deben usarse objetos puntiagudos ( como cuchillos , destornilladores , etc. ) para quitar el hielo , ya que pueden estropear el evaporador .
Información de los componentes y materiales del aparato , incluyendo los fluidos , que sean reutilizables o reciclables .
Información a los usuarios sobre el procedimiento que debe seguirse para aprovechar la oferta de recogida del producto por el fabricante .
El solicitante deberá declarar la conformidad del aparato con estos requisitos .
Asimismo , deberá proporcionar al organismo competente que evalúe la solicitud un ejemplar del manual de instrucciones .
Límite de emisiones acústicas
El ruido aéreo emitido del aparato , expresado en potencia acústica , no sobrepasará los 40 dB(A ) ( 1 pW ) .
Deberá proporcionarse información claramente visible para el consumidor sobre el nivel de ruido del aparato .
A tal fin , se incorporará dicha información a la etiqueta de consumo energético de los frigoríficos .
La medición del nivel de ruido y la información sobre el ruido se facilitará de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 86/594 / CEE del Consejo [ 2 ] , siguiendo la norma EN 28960.Este criterio no se aplicará a los congeladores de tipo arcón que constituyen la categoría 9 , « Congeladores domésticos de tipo arcón » , del anexo IV de la Directiva 94/2 / CE .
Embalaje
El embalaje deberá cumplir los siguientes requisitos :
Todos los componentes del embalaje serán fácilmente separables a mano en distintos materiales a fin de facilitar el reciclado .
Si se usa embalaje de cartón , éste consistirá al menos en un 80 % de material reciclado .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y aportar , al organismo competente , junto con la solicitud , una muestra del embalaje o varias .
Información al consumidor
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá figurar el texto siguiente :
bajo consumo energético ,
potencial de calentamiento global mínimo
bajo nivel de ruido .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y proporcionar un ejemplar de la etiqueta ecológica que figure en el embalaje y / o en el producto y / o en la documentación adjunta .
DO L 344 de 6.12.1986 , p. 24 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Las piezas de plástico de peso superior a 25 gramos no contendrán sustancias ni preparados ignífugos a los que se haya asignado en el momento en que se solicite la etiqueta ecológica cualquiera de las frases de riesgo siguientes : Peligroso para la salud :
Deberá indicarse en el aparato , junto a él o en la placa de datos , el tipo de refrigerante y de espumante utilizado en el aislamiento para facilitar su eventual aprovechamiento . En lo que se refiere a los criterios 5.1 , 5.2 , 5.3 y 5.5 , el solicitante declarará la conformidad del aparato con estos requisitos .
Reglamento ( CE ) no 1371/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 2 ] , y , en particular , al apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 fija en 800 toneladas la cantidad de músculos del diafragma y delgados que pueden ser importados en condiciones especiales en el período 2004/05 .
El apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 será satisfecha hasta el 0,48756 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
relativo a la expedición de certificados de importación para los músculos del diafragma y los delgados congelados procedentes de animales de la especie bovina
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2006/593 / CE en lo que se refiere a asignaciones adicionales del Fondo Social Europeo a determinados Estados miembros en el marco del objetivo de competitividad regional y empleo
[ notificada con el número C(2014 ) 1708 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/593 / CE de la Comisión [ 2 ] , modificada por la Decisión 2010/476 / UE de la Comisión [ 3 ] , la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 1298/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] con objeto de abordar los problemas específicos de desempleo , en especial el desempleo juvenil , la pobreza y la exclusión social en los países afectados , añadiendo una dotación total de 125513290 EUR , a precios de 2004 , en el marco del Fondo Social Europeo .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 modificado cambia los recursos disponibles para el objetivo de competitividad regional y empleo a fin de incrementar las asignaciones del Fondo Social Europeo de Francia , Italia y España en 111553522 EUR en 2013 .
Los importes indicativos de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de competitividad regional y empleo deben revisarse para esos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/593 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/593 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Decisión 2006/593 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013 ( DO L 243 de 6.9.2006 , p. 32 ) .
Decisión 2010/476 / UE de la Comisión , de 30 de agosto de 2010 , que modifica , en lo referente a la República Checa y Eslovaquia , la Decisión 2006/593 / CE , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013 ( DO L 232 de 2.9.2010 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 1298/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por lo que respecta a la asignación financiera del Fondo Social Europeo para determinados Estados miembros ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 256 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
Cuadro 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en el punto :
Belgique / België
Estados miembros
Cuadro 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativa a la ayuda estatal C 41/06 ( ex N 318 / A/04 ) que Dinamarca tiene previsto ejecutar para la devolución del impuesto sobre las emisiones de CO2 aplicado al consumo de combustibles sujetos a cuotas en la industria
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 20 de julio de 2004 , registrada en la Comisión el 22 de julio de 2004 , ( SG / A/7988 ) , las autoridades danesas notificaron a la Comisión la medida descrita más abajo .
Por cartas de 13 de septiembre y 14 de diciembre de 2004 la Comisión solicitó información adicional , que recibió por cartas de 14 de octubre de 2004 , registrada el 18 de octubre de 2004 ( A/37970 ) , y de 15 de marzo de 2005 , registrada el 15 de marzo de 2005 ( SG / A/2724 ) .
Tras una reunión con la DG Competencia y la DG Fiscalidad y Unión Aduanera el 27 de abril de 2005 , las autoridades danesas solicitaron , por carta de 12 de mayo de 2005 , registrada el 17 de mayo de 2005 ( A/33975 ) , más tiempo para completar su notificación .
Tras la introducción de algunas modificaciones en la medida , volvió a examinarse el asunto en reuniones entre representantes de la Comisión y de las autoridades danesas los días 12 de octubre de 2005 , 15 de diciembre de 2005 y 21 de febrero de 2006 .
Por carta de 10 de julio de 2006 , registrada el 11 de julio de 2006 ( A/35577 ) , las autoridades danesas comunicaron a la Comisión que consideraban que la notificación estaba completa , y le pidieron que continuase el examen preliminar de la medida tal como se había presentado en la reunión de 12 de octubre de 2005 .
Por carta de 26 de septiembre de 2006 la Comisión informó a Dinamarca de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta de 24 de noviembre de 2006 , registrada el 27 de noviembre de 2006 ( A/39579 ) el Gobierno danés presentó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
Las observaciones del Gobierno danés se recibieron por carta de 5 de febrero de 2007 , registrada ese mismo día ( A/31115 ) .
El 12 de septiembre de 2007 tuvo lugar una reunión entre el Gabinete de la Sra. Kroes y el Ministro danés de Fiscalidad , Kristian Jensen .
En dicha reunión se acordó esperar la aprobación de las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente antes de tomar una decisión sobre la exención fiscal propuesta .
Por carta de 14 de mayo de 2008 , la Comisión solicitó información sobre las normas referentes a las exenciones de impuestos ambientales en virtud de las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 3 ] .
Dinamarca respondió por carta de 22 de julio de 2008 ( A/15183 ) acompañada de un anexo ( A/15244 ) .
La solicitud de información y la respuesta fueron comunicadas a los terceros que habían presentado observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación .
Tras la comunicación a las partes interesadas , se recibieron observaciones de Dansk Industri ( 6 de octubre de 2008 , A/20427 ) , Novo Nordisk ( 7 de octubre de 2008 , A/20550 ) , Novozymes ( 8 de octubre de 2008 , A/20739 ) y el Gobierno sueco ( 15 de octubre de 2008 , A/21433 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Antecedentes
En 1992 , Dinamarca estableció un impuesto sobre las emisiones de CO2 aplicable a los productos energéticos y la electricidad .
Se trata de un impuesto sobre el consumo que asciende actualmente a 90 DKK por tonelada de CO2 emitida .
El principal objetivo de este impuesto es desincentivar las emisiones de CO2 .
El tipo del impuesto para cada combustible está vinculado al contenido en carbono de cada producto energético [ 4 ] .
Por otra parte , desde 1977 se recauda un impuesto sobre la energía .
Los usuarios domésticos en general y algunas partes del sector terciario pagan el impuesto sobre la energía en su totalidad , mientras que todas las demás empresas sometidas al IVA están totalmente exentas de aquel .
En cuanto al impuesto sobre el CO2 , los usuarios domésticos en general y algunas partes del sector terciario lo pagan en su totalidad , mientras que a las demás empresas sometidas al IVA se les aplica un tipo específico para las empresas .
Este tipo específico para las empresas fue aprobado por la Comisión en noviembre de 2005 [ 5 ] .
Respecto a la energía utilizada en determinados « procesos pesados » [ 6 ] , las empresas gozan de una reducción suplementaria del tipo general aplicado a las empresas .
La reducción del tipo impositivo para tales procesos fue autorizada por la Comisión en septiembre de 2005 [ 7 ] .
La autorización se basaba en el hecho de que los beneficiarios seguían pagando el impuesto sobre las emisiones de CO2 a fin de respetar los niveles mínimos de imposición comunitarios establecidos por la Directiva 2003/96 / CE , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 8 ] ( en lo sucesivo denominada « Directiva sobre la imposición de los productos energéticos » ) .
Por otra parte , algunas empresas con un elevado consumo de energía han suscrito acuerdos voluntarios de ahorro energético con el Gobierno danés .
Como compensación por cumplir los objetivos fijados en dichos acuerdos , tales empresas se benefician de una reducción suplementaria del impuesto sobre las emisiones de CO2 , que fue autorizada por la Comisión en abril de 2003 [ 9 ] .
De conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 10 ] ( en lo sucesivo denominada « la Directiva sobre el comercio de derechos de emisión » ) , el régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la UE ( « RCDE UE » ) entró en vigor el 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , el titular de una instalación sujeta a dicha Directiva debe obtener unos derechos para cubrir sus emisiones de gases de efecto invernadero .
Los derechos de emisión se asignan gratuitamente al titular al comienzo de cada período de comercialización o son adquiridos por este último en subasta pública o en el mercado .
En el primer período de comercialización ( del 1.1.2005 al 31.12.2007 ) , los Estados miembros debían asignar gratuitamente al menos el 95 % de los derechos de emisión .
Dinamarca optó por subastar el 5 % restante en subasta pública .
En el segundo período de comercialización ( del 1.1.2008 al 31.12.2012 ) , los Estados miembros tenían la posibilidad de subastar el 10 % de los derechos de emisión .
Dinamarca optó por asignar gratuitamente todos los derechos de emisión [ 11 ] .
Régimen notificado
De acuerdo con el régimen notificado , las autoridades danesas proponen que las empresas con un elevado consumo de energía [ 12 ] sujetas al RCDE UE obtengan una exención total ( mediante devolución ) del impuesto sobre las emisiones de CO2 .
Otras empresas sujetas al RCDE UE pagarían un impuesto sobre las emisiones de CO2 equivalente al 50 % de los niveles mínimos de imposición .
Según las autoridades danesas , todas las empresas cubiertas actualmente por el RCDE UE son empresas con un elevado consumo de energía tal y como se define en la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos .
En consecuencia , si se aprobase esta medida el consumo de combustible de todo el proceso regulado por el RCDE UE en la industria podría dar lugar a un reembolso total del impuesto sobre las emisiones de CO2 .
La exención notificada se aplica únicamente a los combustibles ( productos petrolíferos , gas y carbón ) utilizados en las empresas sujetas al RCDE UE .
No cubre el consumo de electricidad y calefacción y tampoco afecta a los combustibles utilizados para la calefacción de locales y el agua caliente .
El fundamento jurídico de las exenciones propuestas es la ley no 464 de 9 de junio de 2004 .
Se propone que todas las actividades industriales cubiertas por la Directiva sobre el comercio de derechos de emisión , con la excepción de la producción de electricidad y calor , sean eximidas total o parcialmente del impuesto sobre las emisiones de CO2 por su utilización de combustible , como se describe más arriba .
Se prevé que ello beneficie a alrededor de 85 procesos de producción distribuidos entre unas 120 unidades de producción .
Las autoridades danesas calculan que la pérdida anual de ingresos fiscales ocasionada por esta medida ascenderá a alrededor de 30 millones DKK ( unos 4 millones EUR ) .
No obstante , en su carta de 22 de julio de 2008 las autoridades danesas indicaban que el presupuesto de este régimen será inferior a dicha estimación .
Si bien las autoridades danesas adoptaron en 2004 el fundamento jurídico del régimen propuesto , han asegurado que solamente lo pondrán en práctica si lo autoriza la Comisión .
En tal caso , se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
La duración del régimen no está limitada aunque , si se autoriza , las autoridades danesas se han comprometido a volver a notificarlo transcurridos 10 años .
RAZONES QUE HAN MOTIVADO LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión concluyó que la medida está financiada con fondos estatales .
Se aplica únicamente a las empresas sometidas al RCDE UE y las libera de cargas que normalmente recaerían sobre sus presupuestos de funcionamiento , es decir , la medida confiere una ventaja económica a estas empresas .
La Comisión expresó sus dudas de que la selectividad de la medida estuviera justificada por la naturaleza y la estructura del sistema impositivo .
En consecuencia , la Comisión consideró que la medida podía constituir una ayuda estatal .
La Comisión se preguntó si podía considerarse que la medida es compatible con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 13 ] , ya que el impuesto abonado por las empresas con arreglo al régimen previsto será inferior a los niveles mínimos fijados por la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos , sin que los beneficiarios contraigan compromisos o celebren acuerdos voluntariamente para tomar medidas que vayan más allá del cumplimiento de una obligación comunitaria armonizada .
La Comisión examinó si la ayuda potencial podía considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE basándose en la necesidad alegada de eliminar la doble regulación .
En este contexto , la Comisión señaló que los impuestos nacionales sobre las emisiones de CO2 se imputan al nivel nacional de fiscalidad de la energía con objeto de cumplir lo dispuesto en la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos .
La exención fiscal propuesta , por tanto , podía falsear la competencia en el mercado interior al incrementar las diferencias de tratamiento fiscal en un ámbito en el que se ha procedido a una armonización fiscal en la Comunidad .
Además , conceder una exención fiscal del impuesto sobre las emisiones de CO2 a todas las empresas sujetas al RCDE UE iría en contra del principio de « quién contamina paga » , ya que ello incluiría a las empresas que han recibido gratuitamente derechos de emisión .
La Comisión invitó a Dinamarca a presentar información sobre el mecanismo previsto a fin de garantizar que podía determinarse empresa por empresa la existencia y el importe de una posible carga extra además del impuesto sobre las emisiones de CO2 , y que solo las empresas realmente afectadas por dicha carga se beneficiarían de las exenciones fiscales .
No obstante , la Comisión observó que conceder una exención fiscal solamente a aquellas empresas que tienen que comprar más derechos podía ir contra la lógica medioambiental , puesto que con ello se podía favorecer a las empresas que no limitan su nivel de contaminación .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las autoridades suecas indicaron que la Comisión debería realizar un análisis exhaustivo , económico y jurídico , de la exención fiscal notificada .
Se remitieron a los argumentos presentados en su propia notificación de una medida similar [ 14 ] , para la que la Comisión también había incoado el procedimiento formal de investigación .
Dansk Industri alegó que había que determinar , en primer lugar , que la medida no constituye una ayuda estatal y , en segundo lugar , si es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
En este contexto debe tenerse en cuenta que Dansk Industri tiene que pagar un impuesto sobre las emisiones de CO2 , un impuesto sobre las emisiones de SO2 y un suplemento de precio que es gestionado por Energinet.dk y distribuido a productores de electricidad « verde » .
Consecuentemente , las empresas danesas pagan mucho más por su consumo de energía que sus competidoras europeas e internacionales .
Según Novo Nordisk A / S , su ahorro fiscal anual en virtud de la medida propuesta sería de 200000 DKK .
La empresa alega que tal ahorro no podría falsear la competencia , especialmente teniendo en cuenta que , en virtud del sistema de cuotas de emisiones , se ve obligada a gastar unas 400000 DKK para reducir sus emisiones de CO2 .
La empresa se remite a las reglas de minimis , que le permiten recibir una ayuda de hasta 200000 EUR ( alrededor de 1,5 millones DKK ) durante un período de 3 años .
En cuanto al respeto de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos , Novo Nordisk destacó que utiliza energía procedente de la generación combinada de calor y electricidad , por lo que se le puede conceder una exención o reducción del impuesto en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , de dicha Directiva .
Por otra parte , la empresa tiene un elevado consumo de energía y sus costes en este apartado ( el impuesto en cuestión más los costes de reducción de las emisiones de CO2 ) están , en total , por encima de los mínimos comunitarios .
Novo Nordisk se remitió también al séptimo considerando de la Directiva , que afirma que la imposición de los productos energéticos constituye uno de los instrumentos de que se dispone para alcanzar los objetivos del Protocolo de Kioto ( es decir , los mismos objetivos que el RCDE UE ) y concluyó que , en este caso , existe doble reglamentación .
Por último , respecto a la propuesta de la Comisión de determinar la carga potencial empresa por empresa , Novo Nordisk señaló que dicho planteamiento implicaría graves dificultades como , por ejemplo , la asignación al período correcto , debido entre otras cosas a que la fecha de compra de los derechos de emisión no tiene por qué reflejar necesariamente la fecha de consumo de la energía .
Novozymes A / S observó que , para la producción de enzimas , genera electricidad y calor en instalaciones de cogeneración de calor y electricidad .
Su producción se considera un proceso pesado , lo que implica el pago de un impuesto de entre 3 y 25 DKK por tonelada de emisiones de CO2 resultante de los combustibles utilizados .
La empresa también está sometida al RCDE UE .
Las observaciones de Novozymes son idénticas a las presentadas por Novo Nordisk .
COMENTARIOS DE DINAMARCA
Inexistencia de ventaja selectiva
Las autoridades danesas alegan , remitiéndose a la sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2000 en el asunto C-83/98 P ( Francia / Ladbroke Racing Ltd y Comisión ) [ 15 ] , que en este caso no existe una ventaja selectiva .
El Tribunal ha establecido en diversos asuntos [ 16 ] que , cuando un régimen reviste un carácter general económico-político o sociopolítico y no favorece a determinadas actividades o sectores económicos , no está incluido en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En la sentencia Adria-Wien , una devolución del impuesto sobre la energía confería a las empresas productoras de bienes corporales una ventaja económica en comparación con las empresas del sector terciario , a pesar de que estas últimas también pueden ser , en términos relativos , grandes consumidoras de energía .
Las autoridades danesas arguyen que el régimen en cuestión no confiere una ventaja a un grupo concreto de empresas , sino que constituye una exención fiscal para todas las empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable [ 17 ] .
Por este motivo las autoridades danesas consideran que el régimen propuesto no está incluido en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Se remiten también a las conclusiones del Tribunal en el Asunto Adria-Wien , en el sentido de que un régimen que casi con toda seguridad constituye una ventaja para el beneficiario , pero que encuentra justificación en la naturaleza o en la estructura del sistema , no cumple el criterio de selectividad .
En el caso que nos ocupa , tras la introducción del RCDE UE las autoridades danesas consideran que el impuesto ya no tiene valor medioambiental .
Puesto que el objetivo perseguido por el impuesto ya no puede cumplirse o se ha reducido , entra en la lógica y la naturaleza del sistema impositivo eximir del impuesto a las empresas afectadas .
Tanto los derechos de emisión del RCDE UE como el impuesto sobre las emisiones de CO2 son instrumentos rentables basados en el mercado que tienen como objetivo reducir las emisiones de CO2 vinculadas al consumo de energía .
Ambos instrumentos provocan un aumento de los costes marginales del consumo de energía , aunque los derechos de emisión se distribuyan gratuitamente .
Tanto los derechos de emisión como los impuestos tienen como resultado unos costes de producción más elevados .
Las emisiones totales de CO2 están limitadas al total de los derechos de emisión .
En consecuencia , si una empresa reduce sus emisiones , por causa de los impuestos , por ejemplo , ello ofrece a otras empresas un margen de maniobra para aumentar sus emisiones .
Debido a la doble regulación , por tanto , el impuesto ya no constituye un instrumento de gestión rentable .
No tiene un efecto medioambiental adicional , sino que solo supone una carga financiera adicional para las empresas en cuestión .
En consecuencia , las autoridades danesas consideran que el régimen en cuestión es conforme a la naturaleza y la lógica del sistema impositivo .
El régimen propuesto es conforme a las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente de 2001
En primer lugar , las autoridades danesas señalan que las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente de 2001 son solo legislación denominada « no vinculante » , que contiene los criterios para que la Comisión evalúe las ayudas estatales .
En la fecha de la notificación y de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , los criterios aplicables figuraban en las Directrices comunitarias sobre ayudas a favor del medio ambiente de 2001 .
No puede considerarse que estas Directrices contengan criterios para evaluar regímenes como el que nos ocupa , ya que entraron en vigor más de dos años antes de que se adoptasen la Directiva sobre el comercio de derechos de emisión y la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos .
Las autoridades danesas concluyen , por tanto , que la interpretación de la Comisión de los acuerdos y compromisos voluntarios expuesta en el punto 51 , apartado 1 , letra a ) , es demasiado rigurosa , especialmente teniendo en cuenta que el segundo párrafo de dicho punto afirma que estas disposiciones son igualmente de aplicación cuando un Estado miembro supedita una reducción fiscal al cumplimiento de condiciones que tengan las mismas repercusiones que los acuerdos o compromisos voluntarios .
Las autoridades danesas consideran que el RCDE UE tiene las mismas repercusiones que las que podrían haberse conseguido mediante acuerdos voluntarios o con el impuesto sobre las emisiones de CO2 .
El régimen propuesto puede autorizarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Si la Comisión no considera que el régimen sea compatible con las Directrices sobre ayudas a favor del medio ambiente de 2001 , las autoridades danesas opinan que puede autorizarse directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE debido a que la situación ha cambiado considerablemente desde la aprobación de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos y las empresas afectadas se encuentran sometidas actualmente a doble regulación .
Dinamarca se ha remitido a un documento de trabajo de los servicios de la Comisión [ 18 ] elaborado con motivo de la aprobación de dicha Directiva .
En este documento la Comisión afirmaba que una exención del impuesto sobre las emisiones de CO2 concedida a empresas que estuvieran sujetas al régimen comunitario de comercio de derechos de emisión podría no constituir una ayuda estatal , ya que la aplicación tanto de un impuesto sobre las emisiones de CO2 como de un límite de emisiones podría dar lugar a una forma de doble imposición , que debe evitarse .
Por otra parte , en las actas relativas a la Directiva [ 19 ] , el Consejo se comprometió , a propuesta de la Comisión , a examinar desde una perspectiva constructiva las medidas impositivas que acompañarán la puesta en práctica del RCDE UE , especialmente a fin de evitar casos de doble imposición .
El régimen propuesto es conforme a la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión pidió al Gobierno danés que presentara información que demostrase que el régimen propuesto dará lugar al logro de los objetivos medioambientales o a una mayor eficiencia energética , equivalente en líneas generales a la que se habría conseguido si se hubieran respetado los niveles mínimos comunitarios normales .
Las autoridades danesas afirman que dicha información figuraba ya en la comparación entre el precio de los derechos de emisión y los mínimos comunitarios .
Cuando Dinamarca formuló sus observaciones , el precio de los derechos de emisión era de 13 EUR por tonelada de CO2 , mientras que los mínimos comunitarios calculados en euros por tonelada de CO2 eran de 1,55 para el carbón y el coque , 6,66 para el gasóleo y 2,64 para el gas natural .
Así , unos derechos de emisión de 13 EUR por tonelada de CO2 suponen un incentivo económico para reducir las emisiones claramente más eficaz que el impuesto .
Según el Plan nacional danés de asignación de cuotas para 2005-2007 , la industria sujeta a cuotas en Dinamarca recibe unos derechos de emisión que están un 7,1 % por debajo de lo que habrían sido las emisiones de CO2 en condiciones normales ( incluidos los impuestos y los acuerdos voluntarios ) para el mismo período .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS PROPUESTAS
Existencia de ayuda estatal
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida propuesta conlleva una pérdida de ingresos para el Estado , por lo que está financiada por Dinamarca mediante fondos estatales .
Los beneficiarios operan en mercados abiertos a la competencia y al comercio entre Estados miembros , por lo que la medida puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
A efectos de determinar si la medida propuesta está cubierta por el artículo 87 , apartado 1 , se trata de determinar si confiere o no a los beneficiarios una ventaja económica selectiva .
Las autoridades danesas alegan que la exención fiscal propuesta no otorga una ventaja selectiva a los beneficiarios , ya que se destina a todas las empresas que se encuentran en la misma situación fáctica y jurídica , es decir , que están sometidas a doble reglamentación .
En la hipótesis de que existiera una ventaja selectiva , las autoridades danesas la consideran justificada por la naturaleza y la estructura del sistema impositivo .
Ello se debe a que el impuesto sobre las emisiones de CO2 y el RCDE UE tienen el mismo objetivo , a saber , reducir las emisiones de CO2 .
Tras la introducción del RCDE UE , el impuesto sobre las emisiones de CO2 ya no tiene objetivo medioambiental alguno .
En consecuencia , para las empresas sujetas al RCDE UE el impuesto sobre las emisiones de CO2 no es un instrumento eficaz destinado a reducir las emisiones generales de CO2 , sino simplemente una carga económica extra .
La Comisión observa que la sentencia Adria-Wien [ 20 ] establecía que « procede examinar únicamente si en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado en relación con otras empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión » .
Existe jurisprudencia reciente [ 21 ] sobre la interpretación de la ventaja y la selectividad .
En la sentencia Gibraltar se realiza un análisis normalizado de las ayudas estatales en fiscalidad [ 22 ] .
El Tribunal de Primera Instancia estableció que dicho análisis debe consistir en : 1 ) la delimitación del marco de referencia ; 2 ) la determinación de la excepción a dicho marco de referencia , y 3 ) la posibilidad de justificar la excepción por la naturaleza o la estructura del marco .
Así , en lo que respecta a la noción de ventaja selectiva , la Comisión debe delimitar en primer lugar el marco de referencia .
En el caso que nos ocupa la Comisión considera , de conformidad con el análisis normalizado , que el marco de referencia es el sistema general vigente de imposición de la energía ( incluyendo todos los impuestos sobre el consumo de cada producto energético , a saber , el CO2 y la electricidad ) .
Ello es coherente con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos , según el cual todos los impuestos indirectos sobre el mismo producto energético pueden acumularse a fin de satisfacer los niveles mínimos de imposición comunitarios .
Por otra parte , en 2004 Dinamarca presentó los dos impuestos juntos como parte del sistema nacional de fiscalidad de la energía a fin de demostrar el cumplimiento de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos y justificar , a fines de ayuda estatal , la exención del impuesto sobre la electricidad [ 23 ] .
Al exonerar a los beneficiarios de una carga financiera que , en ausencia de esta medida , habría constituido parte de sus costes de producción , el régimen favorece claramente a los beneficiarios en comparación con las empresas no exoneradas y establece por tanto una excepción al marco de referencia .
Las autoridades danesas alegan que el análisis para determinar la existencia de una ventaja selectiva debería tener en cuenta la carga impuesta a los beneficiarios por el RCDE UE .
La Comisión observa que el sistema de imposición de la energía solo tiene parcialmente los mismos objetivos que dicho régimen .
Mientras que el propósito del RCDE UE es exclusivamente reducir las emisiones de CO2 , el sistema de imposición de la energía tiene además otros objetivos , como promover la eficiencia energética y recaudar ingresos para el Estado .
Existen , además , diferencias importantes entre el funcionamiento de un sistema impositivo y el de un régimen de derechos de emisión ( por ejemplo , el RCDE UE no siempre impone que los beneficiarios deban pagar por cada unidad de energía consumida ) .
En este contexto la Comisión no comparte la opinión de Dinamarca de que la suma del impuesto sobre las emisiones de CO2 y del RCDE UE deba considerarse el marco de referencia .
En la sentencia NOx , el Tribunal de Primera Instancia concluyó que no existía selectividad porque la ventaja ( atribución de permisos de emisión gratuitos ) solo se confería a empresas sujetas a obligaciones en virtud del mismo régimen , por lo que no podía considerarse que se encontraran en la misma situación fáctica y jurídica que las empresas no incluidas en el régimen [ 24 ] .
La Comisión concluye que la situación del asunto NOx es distinta de la del que nos ocupa .
En el asunto NOx la concesión de la ventaja ( es decir , los derechos de emisión de NOx gratuitos ) se supeditaba a que los beneficiarios estuvieran incluidos en los techos de emisiones del mismo régimen .
En cambio en el presente caso se propone una exención de un impuesto sobre las emisiones de CO2 que normalmente deben pagar todos los consumidores de energía .
El motivo de la exención será que los beneficiarios están incluidos en otro régimen ( no impositivo ) .
Por tanto , la Comisión opina que este caso es más similar a la situación expuesta en la sentencia Adria-Wien ya mencionada , en la que el Tribunal de Justicia dictaminó que existía una ventaja selectiva porque la desgravación fiscal favorecía a determinadas empresas o producciones en relación con otras empresas que se encontraban en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión .
Según la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 25 ] , en principio las medidas de pura técnica fiscal ( como las destinadas a evitar la doble imposición ) se consideran medidas generales [ 26 ] .
Por estos motivos la Comisión concluye que la exención fiscal per se confiere una ventaja selectiva a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En cuanto a la lógica del sistema , la Comisión observa una vez más que el sistema de imposición de la energía solo tiene parcialmente los mismos objetivos que el RCDE UE .
En este contexto Dinamarca alega que la doble reglamentación incrementa los costes marginales de las empresas sin reducir las emisiones generales de CO2 .
Ahora bien , la Comisión considera que este argumento solo es pertinente en lo que respecta a la compatibilidad de la posible ayuda estatal , especialmente con referencia a la proporcionalidad de dicha ayuda .
Ello se debe a que los efectos del RCDE UE no son parte del marco de referencia para la definición de ayuda estatal .
En cualquier caso , aunque la Comisión incluyese el RCDE UE en el marco de referencia , la exención propuesta del impuesto sobre las emisiones de CO2 no cubriría todas las actividades que generan emisiones ni la obligación correspondiente de ceder derechos de emisión en aplicación de dicho régimen [ 27 ] .
Ello sería una excepción a la lógica general alegada por Dinamarca , y la exención no sería totalmente conforme a la lógica del sistema .
En consecuencia la Comisión no considera que la selectividad de la exención propuesta esté justificada por la naturaleza y la estructura del sistema impositivo .
Clasificar la medida notificada como ayuda estatal coincide con la práctica constante de la Comisión , según la cual las exenciones o reducciones de los impuestos medioambientales se consideran normalmente ayudas estatales .
Concretamente , la Comisión ha considerado como regímenes de ayudas estatales los casos en que se introdujeron reducciones del impuesto sobre las emisiones de CO2 para empresas incluidas en el RCDE UE [ 28 ] .
La Comisión concluye , por tanto , que la medida notificada constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Desde que se tomó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , se han adoptado nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 3 ] DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
( EAG 2008 ) .
De conformidad con el punto 204 de las Directrices de 2008 , la Comisión aplicará las nuevas Directrices , una vez hayan sido publicadas , a todas las medidas de ayuda notificadas sobre las que se pronuncie , incluso cuando hayan sido notificadas con anterioridad a dicha publicación .
Ahora bien , el punto 68 de las Directrices de 2008 afirma que , cuando se redactaron las Directrices , la Comisión no había adquirido suficiente experiencia de cara a evaluar la compatibilidad de las reducciones de impuestos ambientales si las empresas en cuestión participan en regímenes de permisos negociables y que , en aquel momento , era demasiado pronto para presentar orientaciones generales sobre este asunto .
Consecuentemente tales casos se evaluarán sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Para evaluar los casos ambientales no cubiertos por las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente la Comisión se inspira normalmente en los criterios expuestos en las mismas .
En el presente caso existen criterios para evaluar las reducciones y exenciones de los impuestos sobre la energía , y sería incoherente no inspirarse al menos en ellos , especialmente para valorar si la ayuda es necesaria y proporcionada .
En primer lugar , al evaluar la conformidad de una ayuda estatal con el Tratado CE , la Comisión debe considerar los efectos positivos de la medida de ayuda en cuestión para alcanzar un objetivo de interés común ( por ejemplo , un grado más elevado de protección ambiental ) frente a sus posibles efectos colaterales negativos sobre el comercio y la competencia .
En el presente caso resulta difícil determinar si la introducción del régimen propuesto suscita un beneficio medioambiental .
Si bien los objetivos del RCDE UE y del impuesto sobre las emisiones de CO2 son aumentar el nivel de protección ambiental , el objetivo de la exención fiscal per se es liberar a las empresas de una carga fiscal .
Por tanto , el efecto de la medida propuesta es que los beneficiarios obtengan una ventaja competitiva que , en sí misma , no puede considerarse un objetivo de interés común .
Ahora bien , ello no excluye que pueda darse un beneficio ambiental directo surgido del hecho de que la reducción fiscal permita introducir o mantener unos niveles impositivos superiores a los mínimos comunitarios para otras empresas [ 29 ] .
En segundo lugar , el punto 152 de las Directrices de 2008 afirma que para ser aprobadas con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , las reducciones o exenciones de los impuestos armonizados deben ser compatibles con la legislación comunitaria aplicable .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia ha confirmado también la obligación de respetar las directivas sobre fiscalidad en su sentencia de 27 de septiembre de 2001 en el Asunto T-184/97 , BP Chemicals / Comisión [ 30 ] .
En casos como este , referente a una desgravación del impuesto sobre las emisiones de CO2 , ello significa en primer lugar el respeto de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos .
Como ya se ha mencionado , según el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos los niveles mínimos pueden alcanzarse mediante la acumulación de todos los impuestos indirectos ( a excepción del IVA ) calculada directa o indirectamente sobre la cantidad de productos energéticos o de electricidad en el momento de su puesta a consumo .
Según el artículo 17 , apartado 4 , de la misma Directiva , las empresas que se beneficien de un nivel de imposición inferior a los mínimos comunitarios suscribirán los acuerdos , regímenes de permisos negociables o medidas equivalentes que conduzcan a alcanzar objetivos medioambientales equivalentes , en términos generales , al resultado que se habría obtenido si se hubieran cumplido los tipos mínimos comunitarios .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión invitó a Dinamarca a presentar más información en apoyo de su alegación de que el RCDE UE tiene un efecto equivalente , en términos generales , al impuesto .
Dinamarca no ha presentado información adicional sobre este tema .
Dado el nivel de precios de los derechos de emisiones del RCDE UE en comparación con los niveles mínimos comunitarios no puede excluirse , sin embargo , que los efectos de dicho régimen sean equivalentes , en términos generales , a los que se habrían conseguido con el impuesto sobre las emisiones de CO2 [ 31 ] .
Dinamarca ha mencionado el Libro Verde sobre la utilización de instrumentos de mercado en la política de medio ambiente y otras políticas relacionadas [ 32 ] , presentado por la Comisión como punto de partida para la revisión de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos [ 33 ] .
En este contexto hay que observar que el Libro Verde es un documento de reflexión para invitar al debate sobre las opciones de una política antes de elaborar las propuestas , es decir , no es un documento vinculante .
En el Libro Verde la Comisión reconoce que el RCDE UE y la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos tienen , al menos en cierta medida , los mismos objetivos y afirma que deben evitarse los solapamientos .
Respecto a la fiscalidad de la energía , este documento plantea también el tema de los múltiples objetivos subyacentes en la fiscalidad de la energía y sugiere que dicha fiscalidad se divida en un componente vinculado a las emisiones de CO2 y un componente energético .
Lógicamente , el componente vinculado al CO2 no debe aplicarse a las instalaciones incluidas en el RCDE UE .
Puesto que en Dinamarca las empresas incluidas en el RCDE UE ya están exentas del impuesto sobre la energía , no pagarían impuesto alguno sobre la energía consumida en sus procesos de producción si se aprobase la medida propuesta .
Por tanto la Comisión no concluye que la medida propuesta por Dinamarca sea coherente con las ideas del Libro Verde .
Si se cumpliese la legislación comunitaria correspondiente , el principio subyacente a las reglas aplicables a las ayudas estatales en materia de reducciones y exenciones de impuestos ambientales es aceptar situaciones en las que se respetan los niveles impositivos de la Comisión , adoptando a la vez un planteamiento más riguroso en aquellas situaciones en las que los beneficiarios estarían en mejores condiciones que las establecidas por los mínimos comunitarios .
Ello significa que las desgravaciones fiscales que respetan los mínimos comunitarios pueden autorizarse sin necesidad de más análisis mientras que , por el contrario , se considera que las desgravaciones fiscales por debajo de esos mínimos falsean especialmente la competencia , por lo que la Comisión analiza detalladamente la necesidad y la proporcionalidad de tales ayudas .
Para el presente análisis la Comisión se basa en la información recibida de los Estados miembros .
Respecto a la necesidad de la ayuda , la Comisión , de conformidad con el punto 158 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , debe valorar : 1 ) si la elección de los beneficiarios se basa en criterios objetivos y transparentes ; 2 ) si se produce un incremento considerable del coste de producción y , en caso afirmativo ; 3 ) si dicho incremento puede repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas ( esto puede demostrarse mediante estimaciones de la elasticidad del precio del producto , de la pérdida de ventas o de la reducción de beneficios para las empresas o los sectores afectados ) .
En el presente caso los beneficiarios son seleccionados a partir de criterios objetivos y transparentes , a saber , su participación en el RCDE UE .
En cuanto al segundo criterio , al menos en el momento actual , todas las empresas afectadas tienen un consumo elevado de energía a efectos del artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos , por lo que puede presumirse que se cumple dicho criterio .
Por el contrario , ha presentado una lista de todos los beneficiarios detallando sus emisiones de CO2 para 2005 , 2006 y 2007 .
Algunos de ellos han reducido su nivel de emisiones durante el período de tres años , mientras que otros lo han aumentado en ese mismo período .
En consecuencia , la Comisión no puede concluir que el régimen propuesto sea necesario .
En cuanto a la cuestión de la proporcionalidad , según el punto 159 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente de 2008 cada beneficiario individual debe satisfacer uno de los criterios siguientes : 1 ) debe pagar una proporción del nivel fiscal nacional que sea aproximadamente equivalente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE .
Los beneficiarios podrán obtener como máximo una reducción correspondiente al incremento del coste de producción procedente del impuesto , utilizando la técnica más eficaz , y que no puede ser repercutida a los consumidores ; 2 ) pagará como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior , o 3 ) podrá celebrar acuerdos con el Estado miembro en virtud de los cuales se comprometerá a conseguir objetivos de protección ambiental que tengan el mismo efecto que si se aplicara la letra a ) o la letra b ) o el nivel impositivo mínimo comunitario .
En el presente asunto las autoridades danesas respondieron que no disponían de información sobre la técnica más eficaz y que , en cualquier caso , ello no es un requisito en virtud de la medida propuesta .
El segundo criterio no se cumple y , de todas formas , pagar el 20 % del impuesto nacional en este caso llevaría a un tipo impositivo muy por encima de los mínimos comunitarios .
En cuanto al tercer criterio , algunos de los beneficiarios ya han celebrado acuerdos voluntarios en virtud de los cuales se les permite pagar un tipo inferior a los mínimos comunitarios .
La idea subyacente a esta medida sería sustituir dichos acuerdos por el RCDE UE .
Este existe ya independientemente de la medida fiscal propuesta , por lo que no se pide a Dinamarca esfuerzo suplementario alguno como contrapartida por la exención fiscal propuesta .
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión invitó a las autoridades danesas a presentar información sobre los mecanismos que habían previsto para garantizar que las exenciones solo se concederán a aquellas empresas que soportan un coste neto debido a su participación en el RCDE UE , y que solo cubrirían dicho coste .
Esta información habría podido indicar si la ayuda es proporcionada , aunque podría cuestionarse la lógica ambiental de tal planteamiento , ya que favorecería a las empresas que tienen que adquirir permisos de emisión porque no reducen su contaminación .
En cualquier caso , las autoridades danesas no han demostrado ni garantizado que las exenciones vayan a limitarse a empresas que han pagado derechos de emisión [ 34 ] .
Consecuentemente las autoridades danesas no han demostrado que la ayuda propuesta sea proporcionada .
En cuanto al falseamiento de la competencia , las empresas de Dinamarca no incluidas en el RCDE UE , al igual que las empresas de otros Estados miembros , bien respetan las condiciones fijadas por los mínimos comunitarios , bien cumplen las reglas especificadas en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente de 2008 .
Por tanto , la exención propuesta aumentaría la competitividad de las empresas incluidas en el RCDE UE que operan en Dinamarca , falseando así innecesariamente la competencia con las empresas en otros Estados miembros .
Sobre esta base , la Comisión concluye , a partir del espíritu de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , que la medida en cuestión no puede considerarse compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal la Comisión recibió observaciones de terceras partes mencionando que , en la mayoría de los casos , los importes de las exenciones o desgravaciones están por debajo de los límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 35 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de minimis » ) .
Si las autoridades danesas se comprometieran a garantizar el cumplimiento de las reglas de minimis en todos los casos , podría considerarse que la medida de ayuda no cumple los criterios definidos en el artículo 87 , apartado 1 , y podría aplicarse , por tanto , sin ser notificada a la Comisión .
Como indicó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el régimen propuesto podría considerarse compatible con el mercado común si se respetaran los niveles mínimos armonizados de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos .
La Comisión tampoco tendría dudas sobre el respeto del principio de « quien contamina paga » si los beneficiarios pagasen el mínimo comunitario .
De hecho , las reducciones de los impuestos sobre la energía hasta el nivel de los mínimos comunitarios están cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 36 ] y , por tanto , no tienen que notificarse a la Comisión .
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 37 ] dispone que la Comisión podrá concluir el procedimiento de investigación formal mediante una decisión positiva acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado común .
La observancia de dichas condiciones deberá controlarse estrechamente .
La Comisión considera que , en el presente caso , puede autorizarse la ayuda siempre y cuando los beneficiarios sigan pagando al menos los niveles mínimos de imposición comunitarios aplicables a cada fuente de energía , ya sea en forma de impuesto sobre las emisiones de CO2 o en forma de otro impuesto sobre la energía .
Ahora bien , la Comisión considera que , si la exención fiscal es inferior a dichos mínimos , la ayuda es incompatible con el Tratado CE y no puede concederse .
En las condiciones expuestas más arriba , resulta evidente que el régimen notificado respeta la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos y , más concretamente , su artículo 17 , apartado 1 , letra a ) .
En efecto , todos los beneficiarios tienen un consumo elevado de energía a efectos de esta disposición y se observan los niveles mínimos de imposición fijados en la Directiva .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que el régimen propuesto « Modificación del impuesto sobre las emisiones de CO2 aplicado al consumo de combustibles sujetos a cuota en la industria » constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Siempre que todos los beneficiarios continúen pagando un impuesto sobre cada fuente de energía que respete los niveles impositivos mínimos comunitarios , se declara que la ayuda es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La parte del régimen propuesto que da lugar a un nivel impositivo inferior a los mínimos armonizados es incompatible con el Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Puesto que el régimen danés propuesto ( ley no 464 de 9 de junio de 2004 ) no está incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , constituye una ayuda estatal que solo será compatible con el mercado común si se cumple la condición de que los beneficiarios afectados paguen un impuesto sobre sus respectivos consumos de energía que corresponda al menos a los niveles impositivos mínimos comunitarios fijados en el anexo I de la Directiva 2003/96 / CE .
Si Dinamarca desea aplicar esta medida de ayuda deberá modificarla en consecuencia .
Artículo 2
Dinamarca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
DO C 274 de 10.11.2006 , p. 25 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
El tipo del impuesto para la electricidad se basa en el contenido en carbono del carbón , ya que la mayoría de las centrales eléctricas de Dinamarca funcionan a base de carbón .
Ayuda NN 75/04 ( DO C 275 de 8.11.2005 , p. 4 ) .
Estos « procesos pesados » se definen como procesos de producción en los que un impuesto sobre las emisiones de CO 2 de 50 DKK por tonelada de emisiones representa para la empresa más del 3 % del valor añadido y más del 1 % del valor de la producción .
Debe satisfacer ambos criterios .
Ayuda N 317 / A/04 ( DO C 226 de 15.9.2005 , p. 6 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Ayuda N 540/02 ( DO C 78 de 1.4.2003 , p. 3 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
No obstante , los posibles excedentes de derechos de emisión de la reserva destinada a los nuevos operadores y los excedentes de derechos de emisión procedentes de instalaciones que han dejado de explotarse pueden subastarse .
Dinamarca incluye en esta categoría a las empresas que deben pagar un impuesto nacional que asciende al menos al 0,5 % del valor añadido y a las industrias definidas como « procesos pesados » con arreglo a la ley danesa sobre las emisiones de CO 2 ( véase la nota 4 a pie de página ) .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Ayuda C 46/06 ( DO C 55 de 28.2.2008 , p. 27 ) .
Rec . p. II-3271 en la que se confirmaba la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 27 de enero de 1998 en el Asunto T-67/94 , Rec . 1998 , p. II-1 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 17 de junio de 1999 en el Asunto C-75/97 ( Bélgica / Comisión ) Rec . 1999 , p. I-3671 y la de 8 de noviembre de 2001 En el Asunto C-143/99 ( Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH / Finanzlandesdirektion für Kärnten ) Rec . 2001 , p. I-8365 .
En este contexto Dinamarca se remite a la sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el Asunto C-308/01 , GIL Insurance et al . , Rec . p. I-4777 , especialmente su apartado 68 .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 24 de octubre de 2002 [ SEC(2002 ) 1142 ] .
Actas del Consejo de 3 de abril de 2003 , 8084/03 ADD 1 , FISC 59 .
Véase la nota 16 a pie de página .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 10 de abril de 2008 en el Asunto T-233/04 , Reino de los Países Bajos / Comisión ( « sentencia NOx » ) , Rec . 2008 , p. II-591 , sentencia de 22 de diciembre de 2008 en el Asunto C-487/06 P , the British Aggregates Association / Comisión , número del repertorio no disponible , y sentencia de 18 de diciembre de 2008 en los asuntos acumulados T-211/2004 y T-215/04 , Gobierno de Gibraltar / Comisión ( « sentencia Gibraltar » ) , número del repertorio no disponible .
La Comisión ha recurrido la sentencia Gibraltar , pero el recurso no afecta al hecho de que el análisis debe incluir normalmente los tres puntos mencionados .
Véase la nota 5 a pie de página .
Hay que observar que la Comisión ha recurrido la sentencia NOx por sus conclusiones en materia de selectividad .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Véase el punto 13 , primer guión , de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Por ejemplo , la producción de calor y electricidad está cubierta por el régimen RCDE UE , pero no por la exención fiscal .
Por ejemplo , las ayudas estatales C 44/04 y C 47/04 ( DO C 268 de 27.9.2006 , p. 19 ) ( Eslovenia ) y la ayuda estatal N 22/08 ( DO C 184 de 22.7.2008 , p. 5 ) ( Suecia ) .
Véase el punto 57 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente 2008 .
Rec . p. II-3145 .
A la vista del análisis que figura a continuación ( considerando 52 y siguientes ) puede quedar abierta la cuestión de si el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos es también aplicable al régimen de comercio de los derechos de emisión en virtud del RCDE UE o si , a fines de esta disposición , los operadores en cuestión deben incorporarse a regímenes separados y que no son obligatorios en virtud del Derecho comunitario .
Libro Verde sobre la utilización de instrumentos de mercado en la política de medio ambiente y otras políticas relacionadas , COM(2007)140 final [ SEC(2007)388 ] .
La revisión de la Directiva sobre la imposición de los productos energéticos está incluida en el programa legislativo y de trabajo de la Comisión .
Según las observaciones presentadas por terceras partes ( dos empresas danesas ) , tal planteamiento daría lugar a graves problemas con la asignación al período correcto , etc. , debido , entre otras cosas , al hecho de que la fecha de adquisición de los derechos no tiene por qué reflejar necesariamente la fecha del consumo de energía .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Como ya se ha mencionado , existen diferencias importantes entre un impuesto y el RCDE UE , por lo que este último no puede considerarse fiscalidad a los efectos de la Comunicación .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los siguientes interesados : el Gobierno sueco ( 8 de diciembre de 2006 , A/40067 ) , Novo Nordisk ( 8 de diciembre de 2006 , A/40027 ) , Novozymes ( 11 de diciembre de 2006 , A/40089 ) y Dansk Industri ( 12 de diciembre de 2006 , A/40147 ) , y las transmitió a las autoridades danesas , dándoles la posibilidad de comentarlas .
Los beneficiarios operan en mercados que están abiertos a la competencia y el comercio entre Estados miembros , por lo que la medida puede falsear la competencia y afectar al comercio en el mercado interior .
En este caso el marco de referencia es el sistema de imposición de la energía , cuya lógica es gravar cada producto energético consumido , y la exención fiscal propuesta no sigue dicha lógica .
Con arreglo a dicha Directiva , los niveles impositivos deben respetar un determinado nivel mínimo comunitario para cada producto energético y para la electricidad , niveles mínimos que se especifican en el anexo I de la Directiva .
Los datos sobre la disminución de los volúmenes de negocios o las cuotas de mercado de los beneficiarios afectados habrían sido indicadores importantes sobre la necesidad de la medida , pero Dinamarca no ha presentado esta información .
Los mayores beneficiarios se encontrarán en la industria cementera ( donde la base imponible es de unos 2,8 millones de toneladas de emisiones de CO2 anuales , la industria azucarera ( 0,2 millones de toneladas anuales ) y las refinerías de petróleo ( 0,1 millones de toneladas anuales ) . Por tanto , Dinamarca no ha demostrado que la aplicación paralela de los dos sistemas haya producido un incremento considerable del coste de producción que no pueda repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas .
Directiva 2009/120 / CE de la Comisión
de 14 de septiembre de 2009
que modifica la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , en lo que se refiere a los medicamentos de terapia avanzada
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 120 ,
Considerando lo siguiente :
Los medicamentos para uso humano solo pueden comercializarse previa autorización de una autoridad competente , que la concederá tras recibir un expediente de solicitud con los resultados de los ensayos y pruebas efectuados sobre los productos afectados .
El anexo I de la Directiva 2001/83 / CE establece requisitos científicos y técnicos detallados relativos a los ensayos de medicamentos para uso humano que evalúan su calidad , seguridad y eficacia .
Dichos requisitos deben adaptarse de forma periódica para tener en cuenta el progreso científico y técnico .
Es preciso adaptar dicho anexo I debido al progreso científico y técnico de las terapias avanzadas , como refleja el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 2 ] . Deben actualizarse las definiciones y los requisitos científicos y técnicos detallados para los medicamentos de terapia génica y terapia celular somática .
Asimismo , deben establecerse requisitos científicos y técnicos detallados para los productos de ingeniería tisular , así como para los medicamentos de terapia avanzada que contengan productos sanitarios y para los medicamentos combinados de terapia avanzada .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos para uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte IV del anexo I de la Directiva 2001/83 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
ANEXO
« PARTE IV
MEDICAMENTOS DE TERAPIA AVANZADA
INTRODUCCIÓN
Las solicitudes de autorización de comercialización de medicamentos de terapia avanzada , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , deberán cumplir los requisitos de formato ( módulos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 ) descritos en la parte I del presente anexo .
En el caso de medicamentos biológicos deberán aplicarse los requisitos técnicos de los módulos 3 , 4 y 5 , según lo descrito en la parte I del presente anexo .
Los requisitos específicos para los medicamentos de terapia avanzada descritos en las secciones 3 , 4 y 5 de esta parte explican cómo deben aplicarse los requisitos de la parte I a los medicamentos de terapia avanzada .
Además , teniendo en cuenta las especificidades de los medicamentos de terapia avanzada , se han establecido , en su caso , requisitos adicionales .
Debido a la naturaleza específica de los medicamentos de terapia avanzada , puede llevarse a cabo un plan basado en un análisis del riesgo para determinar la extensión de los datos de calidad preclínicos y clínicos que deben incluirse en la solicitud de autorización de comercialización , con arreglo a las directrices científicas sobre calidad , seguridad y eficacia de los medicamentos indicadas en el punto 4 de la sección “ Introducción y principios generales ” .
El análisis del riesgo puede cubrir todo el proceso .
Los factores de riesgo que pueden considerarse incluyen los siguientes : el origen de las células ( autólogo , alogénico , xenogénico ) , la capacidad de proliferación o diferenciación y de iniciar una respuesta inmunitaria , el nivel de manipulación celular , la combinación de células con moléculas bioactivas o materiales estructurales , la naturaleza de los medicamentos de terapia génica , el grado de capacidad replicativa de los virus o microorganismos utilizados in vivo , el nivel de integración de los genes o las secuencias de ácidos nucleicos en el genoma , la funcionalidad a largo plazo , el riesgo de carcinogenicidad y el modo de administración o uso .
También pueden tenerse en cuenta para el análisis del riesgo la experiencia o los datos preclínicos y clínicos disponibles y pertinentes relativos a otros medicamentos de terapia avanzada relacionados .
Cualquier desviación de los requisitos de este anexo deberá justificarse científicamente en el módulo 2 del expediente de solicitud .
Cuando se aplique el análisis del riesgo antes descrito , también se incluirá y se describirá en el módulo 2 .
En tal caso se discutirá la metodología seguida , la naturaleza de los riesgos identificados y las implicaciones del planteamiento basado en el análisis del riesgo para el programa de desarrollo y evaluación , y se describirá cualquier desviación de los requisitos del presente anexo que resulte del análisis del riesgo .
DEFINICIONES
A efectos del presente anexo , además de las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , se aplicarán las definiciones establecidas en las secciones 2.1 y 2.2 .
Medicamento de terapia génica
Un medicamento de terapia génica es un medicamento biológico con las características siguientes :
incluye un principio activo que contiene un ácido nucleico recombinante , o está constituido por él , utilizado en seres humanos , o administrado a los mismos , con objeto de regular , reparar , sustituir , añadir o eliminar una secuencia génica ;
su efecto terapéutico , profiláctico o diagnóstico depende directamente de la secuencia del ácido nucleico recombinante que contenga , o del producto de la expresión genética de dicha secuencia .
Los medicamentos de terapia génica no incluyen las vacunas contra enfermedades infecciosas .
Medicamento de terapia celular somática
Un medicamento de terapia celular somática es un medicamento biológico con las características siguientes :
contiene células o tejidos , o está constituido por ellos , que han sido objeto de manipulación sustancial de modo que se hayan alterado sus características biológicas , funciones fisiológicas o propiedades estructurales pertinentes para el uso clínico previsto , o por células o tejidos que no se pretende destinar a la misma función esencial en el receptor y en el donante ;
se presenta con propiedades para ser usado por seres humanos , o administrado a los mismos , con objeto de tratar , prevenir o diagnosticar una enfermedad mediante la acción farmacológica , inmunológica o metabólica de sus células o tejidos .
A efectos de la letra a ) , no se considerarán manipulaciones sustanciales las enumeradas en concreto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 .
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELATIVOS AL MÓDULO 3
Requisitos específicos para todos los medicamentos de terapia avanzada
Debe proporcionarse una descripción del sistema de trazabilidad que el titular de una autorización de comercialización se propone establecer y mantener para garantizar que pueda seguirse el rastro de cada medicamento y sus materiales de partida y materias primas , incluidas todas las sustancias que entren en contacto con las células o los tejidos que contenga , durante el abastecimiento , la fabricación , el empaquetado , el almacenamiento , el transporte y el suministro al hospital , institución o consulta privada en que vaya a utilizarse .
El sistema de trazabilidad será complementario y compatible con los requisitos prescritos en la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a células y tejidos humanos , con excepción de las células sanguíneas , y en la Directiva 2002/98 / CE , por lo que se refiere a células sanguíneas humanas.3.2 .
Requisitos específicos para medicamentos de terapia génica
Introducción : producto terminado , principio activo y materiales de partida
Medicamento de terapia génica que contenga una secuencia de ácido nucleico recombinante o un microorganismo o virus modificado genéticamente
El producto terminado será la secuencia de ácido nucleico o el microorganismo o virus modificado genéticamente , formulado en su envase inmediato final para su uso médico previsto .
El producto terminado podrá combinarse con un producto sanitario o con un producto sanitario implantable activo .
El principio activo será la secuencia del ácido nucleico o el microorganismo o virus modificado genéticamente .
Medicamento de terapia génica que contenga células modificadas genéticamente
El producto terminado contendrá las células modificadas genéticamente , formuladas en el envase inmediato final para su uso médico previsto .
El principio activo serán células modificadas genéticamente por algún producto de los descritos en el apartado 3.2.1.1 .
En el caso de medicamentos que consistan en virus o vectores virales , los materiales de partida serán los componentes a partir de los cuales se obtiene el vector , es decir , la semilla maestra del vector viral o los plásmidos utilizados para transfectar las células empaquetadoras y el banco celular maestro de la línea celular empaquetadora .
En el caso de medicamentos que consistan en plásmidos , vectores no virales o microorganismos modificados genéticamente , excepto los virus o vectores virales , los materiales de partida serán los componentes utilizados para generar la célula encargada de la producción , es decir , el plásmido , la bacteria huésped y el banco celular maestro de las células microbianas recombinantes .
En el caso de células modificadas genéticamente , los materiales de partida serán los componentes utilizados para obtener las células modificadas genéticamente , es decir , las materias primas para producir el vector , el propio vector y las células humanas o animales .
Las normas de correcta fabricación deberán aplicarse a partir del sistema de banco utilizado para producir el vector .
Requisitos específicos
Además de los requisitos establecidos en los puntos 3.2.1 y 3.2.2 de la parte I del presente anexo , deberán aplicarse los requisitos siguientes :
se facilitará información acerca de todos los materiales de partida utilizados para fabricar el principio activo , incluidos los productos necesarios para la modificación genética de las células humanas o animales y , en su caso , del cultivo y la preservación subsiguientes de las células modificadas genéticamente , tomando en consideración la posible falta de etapas de purificación ;
en el caso de medicamentos que utilicen un microorganismo o un virus , se facilitarán los datos sobre la modificación genética , el análisis de la secuencia , la atenuación de la virulencia , el tropismo por tipos específicos de tejidos y células , la dependencia del ciclo celular del microorganismo o virus , la patogenicidad y las características genéticas de la cepa parental ;
las impurezas relacionadas con el proceso y con el medicamento se describirán en las secciones pertinentes del expediente , y en especial los virus contaminantes capaces de replicarse si el vector ha sido diseñado para no ser replicativo ;
en el caso de plásmidos , la cuantificación de las diversas formas de plásmido se llevará a cabo a lo largo del periodo de validez del medicamento ;
en el caso de células modificadas genéticamente , deberán comprobarse sus características antes y después de la modificación genética , así como antes y después de cualquier procedimiento subsiguiente de congelación o almacenamiento .
En el caso de células modificadas genéticamente , además de los requisitos específicos para medicamentos de terapia génica , se aplicarán los requisitos de calidad para medicamentos de terapia celular somática y de productos de ingeniería tisular ( véase la sección 3.3 ) .
Requisitos específicos para medicamentos de terapia celular somática y productos de ingeniería tisular
El producto terminado estará constituido por el principio activo formulado en su envase inmediato para el uso médico previsto , y en su combinación final para medicamentos combinados de terapia avanzada .
El principio activo estará compuesto por las células o los tejidos manipulados por ingeniería .
Las sustancias adicionales ( como soportes , matrices , productos sanitarios , biomateriales , biomoléculas u otros componentes ) que se combinan con las células manipuladas formando una parte integrante de ellas se considerarán materiales de partida , aunque no sean de origen biológico .
Los materiales utilizados para fabricar el principio activo ( como los medios de cultivo y los factores de crecimiento ) que en principio no van a formar parte del mismo se considerarán materias primas .
Materiales de partida
si se mezclan poblaciones de células alogénicas , deberán describirse las estrategias seguidas para obtener la mezcla y las medidas para garantizar la trazabilidad ;
la variabilidad potencial introducida mediante tejidos y células humanos o animales se abordará como parte de la validación del proceso de fabricación , de la caracterización del principio activo y del producto terminado , del desarrollo de ensayos , del establecimiento de especificaciones y de la estabilidad ;
en el caso de medicamentos a base de en células xenogénicas , se facilitarán los datos de la fuente animal ( como el origen geográfico , la explotación ganadera y la edad ) , los criterios específicos de aceptación , las medidas para prevenir y controlar infecciones en los animales donantes , ensayos para agentes infecciosos en los animales , incluyendo microorganismos transmitidos verticalmente y virus , y las pruebas de la adecuación de las instalaciones para animales ;
en caso de modificación genética de las células , deberán aplicarse los requisitos técnicos especificados en la sección 3.2 ;
deberá describirse y justificarse la estrategia de control de cualquier sustancia adicional ( soportes , matrices , productos sanitarios , biomateriales , biomoléculas u otros componentes ) que se combine con las células manipuladas genéticamente de las cuales forme parte integrante ;
en el caso de soportes , matrices y productos definidos como productos sanitarios o como productos sanitarios implantables activos , se facilitará la información requerida con arreglo a la sección 3.4 para evaluar el medicamento combinado de terapia avanzada .
Proceso de fabricación
se validará el proceso de fabricación para garantizar la consistencia de lotes y del proceso , la integridad funcional de las células durante la fabricación y el transporte hasta el momento de la aplicación o administración , y el estado apropiado de diferenciación ;
si las células han crecido directamente en el interior o sobre una matriz , un soporte o un producto sanitario , se facilitará la información sobre la validación del proceso de cultivo celular en lo que respecta al crecimiento de las células , la función y la integridad de la combinación .
Estrategia de caracterización y control
deberá justificarse , en cada caso , si no pueden llevarse a cabo determinados ensayos de liberación en el principio activo o el producto terminado , sino solo en productos intermedios clave o como ensayos durante el proceso ;
en el caso de que moléculas biológicamente activas ( como factores de crecimiento o citocinas ) estén presentes como componentes del producto celular , deberá caracterizarse su impacto e interacción con otros componentes del principio activo ;
Excipientes
A los excipientes utilizados en el medicamento a base de células o tejidos ( como los componentes del medio de transporte ) se les aplicarán los requisitos para excipientes nuevos , según dispone la parte I del presente anexo , a menos que existan datos acerca de las interacciones entre las células o los tejidos y los excipientes .
Estudios de desarrollo farmacológico
La descripción del programa de desarrollo abordará la elección de los materiales y procesos .
En concreto , se discutirá la integridad de la población celular en la formulación final .
Materiales de referencia
Deberá documentarse y caracterizarse un estándar de referencia pertinente y específico para el principio activo o el producto terminado .
Requisitos específicos para los medicamentos de terapia avanzada que contengan productos sanitarios
Medicamentos de terapia avanzada que contengan productos sanitarios contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1394/2007
Se describirán las características físicas y la eficacia del medicamento , así como los métodos de diseño del mismo .
Se describirá la interacción y compatibilidad entre los genes , células o tejidos y los componentes estructurales .
Medicamentos combinados de terapia avanzada , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007
En el caso de la parte celular o de tejido del medicamento combinado de terapia avanzada , se aplicarán los requisitos específicos para medicamentos de terapia celular somática y productos de ingeniería tisular contemplados en la sección 3.3 ; en el caso de las células modificadas genéticamente , se aplicarán los requisitos específicos a los medicamentos de terapia génica contemplados en la sección 3.2 .
El producto sanitario o el producto sanitario implantable activo podrán ser parte integrante del principio activo .
En el caso de que el producto sanitario o el producto sanitario implantable activo se combinen con las células en el momento de la fabricación , la aplicación o la administración del producto terminado , se considerarán parte integrante de este .
Se facilitará la información relacionada con el producto sanitario o el producto sanitario implantable activo ( que sea parte integrante del principio activo o del producto terminado ) pertinente para la evaluación del medicamento combinado de terapia avanzada .
Dicha información incluirá los elementos siguientes :
información sobre la selección y función previstas del producto sanitario o el producto sanitario implantable activo y demostración de la compatibilidad de dicho producto con otros componentes del medicamento ;
pruebas de la conformidad de la parte del producto sanitario con los requisitos esenciales establecidos en el anexo I de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , o de la conformidad de la parte del producto sanitario implantable activo con los requisitos esenciales establecidos en el anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo ;
en su caso , pruebas de que el producto sanitario o el producto sanitario implantable activo cumple los requisitos relativos a la EEB y las EET establecidos en la Directiva 2003/32 / CE de la Comisión ;
en su caso , los resultados de cualquier evaluación de la parte del producto sanitario o de la parte del producto sanitario implantable activo por un organismo notificado con arreglo a la Directiva 93/42 / CEE o la Directiva 90/385 / CEE .
A petición de la autoridad competente que evalúe la solicitud , el organismo notificado que lleve a cabo la evaluación contemplada en la letra d ) del presente punto deberá poner a la disposición de dicha autoridad toda la información relativa a los resultados de la evaluación , con arreglo a la Directiva 93/42 / CEE o la Directiva 90/385 / CEE .
Podrá incluir información y documentación presente en la solicitud de evaluación de la conformidad en cuestión si es necesaria para evaluar el medicamento combinado de terapia avanzada en su conjunto .
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELATIVOS AL MÓDULO 4
Los requisitos del módulo 4 de la parte I del presente anexo relativos a los ensayos farmacológicos y toxicológicos de los medicamentos pueden no ser apropiados dadas las propiedades estructurales y biológicas únicas y diversas de los medicamentos de terapia avanzada .
Los requisitos técnicos de las secciones 4.1 , 4.2 y 4.3 explican cómo deben aplicarse los requisitos de la parte I del presente anexo a los medicamentos de terapia avanzada .
Teniendo en cuenta las especificidades de los medicamentos de terapia avanzada , se han establecido , en su caso , requisitos adicionales .
En la descripción preclínica deberá debatirse y justificarse el fundamento para el desarrollo preclínico y los criterios utilizados para elegir las especies y los modelos pertinentes ( in vitro e in vivo ) .
En el modelo animal elegido pueden incluirse animales inmunodeprimidos , con genes desactivados , humanizados o transgénicos .
Se tendrá en cuenta el uso de modelos homólogos ( como las células de ratón analizadas en ratones ) o de imitación de enfermedades , sobre todo para los estudios de inmunogenicidad e inmunotoxicidad .
Además de los requisitos de la parte I , deberá establecerse la seguridad , conveniencia y biocompatibilidad de todos los componentes estructurales ( como matrices , soportes y productos sanitarios ) y de cualquier sustancia adicional ( como productos celulares , biomoléculas , biomateriales , y sustancias químicas ) presentes en el producto terminado .
Se tendrán en cuenta sus propiedades físicas , mecánicas , químicas y biológicas .
Se tendrá en cuenta el diseño y el tipo de medicamento de terapia génica al establecer la extensión y el tipo de estudios preclínicos necesarios para determinar el nivel apropiado de datos preclínicos de seguridad .
Farmacología
selectividad por la diana : si el medicamento de terapia génica se ha diseñado para tener una funcionalidad de destino selectiva o restringida , se facilitarán los estudios para confirmar la especificidad y la duración de la funcionalidad y actividad en las células y tejidos de destino .
Farmacocinética
la evaluación del riesgo ambiental deberá acompañarse con investigaciones sobre la diseminación y el riesgo de transmisión a terceros , salvo si se justifica debidamente en la solicitud en función del tipo de medicamento .
Toxicología
los estudios de toxicidad por administración única podrán combinarse con los de farmacología de seguridad y los de farmacocinética ( por ejemplo , para investigar la persistencia ) ;
estudios adicionales de toxicidad :
inmunogenicidad e inmunotoxicidad : deberán estudiarse los efectos potencialmente inmunogénicos e inmunotóxicos .
se establecerá la cantidad de medicamento necesaria para lograr el efecto deseado / la dosis efectiva y , en función del tipo de medicamento , la frecuencia de la administración ;
deberán tenerse en cuenta los estudios farmacológicos secundarios para evaluar los efectos fisiológicos potenciales no relacionados con el efecto terapéutico deseado del medicamento de terapia celular somática , del producto de ingeniería tisular o de sustancias adicionales , pues podrían secretarse moléculas biológicamente activas además de la proteína o proteínas de interés , o estas proteínas de interés podrían tener dianas no deseadas .
en el caso de medicamentos de terapia celular somática y productos de ingeniería tisular que produzcan biomoléculas activas sistémicamente , deberá estudiarse la distribución , la duración y la magnitud de la expresión de dichas moléculas .
no se requerirán estudios convencionales de carcinogenicidad y genotoxicidad , salvo los del potencial tumoral del medicamento ;
deberán estudiarse los posibles efectos inmunogénicos e inmunotóxicos ;
en el caso de medicamentos a base de células que contengan células animales , deberán abordarse las cuestiones específicas de seguridad asociadas , como la transmisión a las personas de organismos patógenos xenogénicos .
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELATIVOS AL MÓDULO 5
Los requisitos específicos de esta sección de la parte IV se añadirán a los que figuran en el módulo 5 de la parte I del presente anexo .
En los casos en que la aplicación clínica de los medicamentos de terapia avanzada requiera un tratamiento concomitante específico e implique procedimientos quirúrgicos , deberá investigarse y describirse el procedimiento terapéutico completo .
Durante el desarrollo clínico se facilitará la información sobre la normalización y optimización de dichos procedimientos .
Deberá informarse sobre los productos sanitarios utilizados en los procedimientos quirúrgicos para aplicar , implantar o administrar el medicamento de terapia avanzada si esos productos pueden tener un impacto en la eficacia o seguridad de dicho medicamento .
Se definirá la experiencia específica que se exija para poder aplicar , implantar , administrar o realizar las actividades de seguimiento .
En caso necesario , se presentará el plan de formación de los profesionales sanitarios sobre los procedimientos de uso , aplicación , implantación o administración de dichos medicamentos .
Dado que , por la naturaleza de los medicamentos de terapia avanzada , es posible que su proceso de fabricación cambie durante el desarrollo clínico , podrán requerirse estudios adicionales para demostrar la comparabilidad .
Durante el desarrollo clínico deberán tratarse los riesgos que surjan de agentes infecciosos potenciales o del uso de material derivado de fuentes animales , y deberán tomarse medidas para reducir dicho riesgo .
Se realizarán estudios de búsqueda de dosis a fin de definir la posología y la pauta de administración .
La eficacia de las indicaciones propuestas estará sustentada por los resultados pertinentes de estudios clínicos que utilicen variables principales de evaluación clínicamente significativas para el uso previsto .
En determinadas condiciones clínicas podrán requerirse pruebas de la eficacia a largo plazo .
Deberá establecerse la estrategia para evaluar dicha eficacia .
Deberá incluirse en el plan de gestión de riesgos una estrategia para el seguimiento a largo plazo de la seguridad y la eficacia .
En el caso de medicamentos combinados de terapia avanzada , los estudios de seguridad y eficacia se diseñarán y realizarán para el medicamento combinado en su conjunto .
Estudios de farmacocinética humana
Los estudios de farmacocinética humana deberán incluir los aspectos siguientes :
estudios de diseminación para determinar la excreción de los medicamentos de terapia génica ;
estudios de biodistribución ;
estudios farmacocinéticos del medicamento y de las moléculas de expresión del gen ( como las proteínas expresadas o características genómicas ) .
Estudios de farmacodinámica humana
Los estudios de farmacodinámica humana abordarán la expresión y función de la secuencia de ácido nucleico tras la administración del medicamento de terapia génica .
Estudios de seguridad
Los estudios de seguridad deberán abordar los aspectos siguientes :
la aparición de vectores capaces de replicarse ;
la aparición de cepas nuevas ;
el reagrupamiento de las secuencias genómicas existentes ;
la proliferación neoplásica por mutagénesis insercional .
Requisitos específicos para medicamentos de terapia celular somática
Medicamentos de terapia celular somática cuyo modo de acción se basa en la producción de biomoléculas activas definidas
En el caso de medicamentos de terapia celular somática cuyo modo de acción se base en la producción de biomoléculas activas definidas , se abordará , si es posible , el perfil farmacocinético de dichas moléculas ( sobre todo su distribución , su duración y la magnitud de su expresión ) .
Biodistribución , persistencia e injerto a largo plazo de los componentes de medicamento de terapia celular somática
La biodistribución , la persistencia y el injerto a largo plazo de los componentes del medicamento de terapia celular somática se abordarán durante el desarrollo clínico .
la distribución y el injerto tras la administración ;
el injerto ectópico ;
la transformación oncogénica y la fidelidad a la estirpe de la célula o el tejido .
Requisitos específicos para los productos de ingeniería tisular
Estudios farmacocinéticos
En los casos en que los estudios farmacocinéticos convencionales no sean pertinentes para los productos de ingeniería tisular , deberá abordarse durante el desarrollo clínico la biodistribución , la persistencia y la degradación de los componentes de dichos productos .
Estudios farmacodinámicos
Los estudios farmacodinámicos se diseñarán según las especificidades de los productos de ingeniería tisular y se adaptarán a ellas .
Se aportarán los resultados de la prueba de concepto y la cinética del producto para obtener la regeneración , reparación o sustitución prevista .
Se tendrán en cuenta los marcadores farmacodinámicos apropiados , relacionados con la función y la estructura previstas .
Se aplicará el punto 5.3.3 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 . »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 5 de abril de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
deberá evaluarse la toxicidad del producto terminado ; se tendrán en cuenta los ensayos sobre cada principio activo , excipiente , sustancia adicional y cualquier impureza relacionada con el proceso ;
se facilitará una información resumida sobre la donación y adquisición de tejidos y células humanos utilizados como materiales de partida con arreglo a la Directiva 2004/23 / CE , así como de los ensayos realizados sobre ellos ; si se utilizan células o tejidos no sanos ( como tejidos cancerosos ) como materiales de partida , deberá justificarse su uso ;
en el caso de medicamentos a base de células procedentes de animales modificados genéticamente , deberán describirse las características específicas de las células respecto a la modificación genética ; deberá aportarse una detallada descripción del método de creación y de caracterización del animal transgénico ;
se facilitará información pertinente sobre la caracterización de la población de células o mezclas de células en cuanto a su identidad , pureza ( por ejemplo , agentes microbianos adventicios y contaminantes celulares ) , viabilidad , potencia , estudio del cariotipo , tumorigenicidad y adecuación para el uso terapéutico previsto ; deberá demostrarse la estabilidad genética de dichas células ;
se facilitará información cualitativa y , si es posible , cuantitativa de las impurezas relacionadas con el medicamento y con el proceso , así como de cualquier material capaz de introducir productos de degradación durante la producción ; deberá justificarse el nivel de cualificación de las impurezas ;
en el caso de que una estructura tridimensional forme parte de la función prevista , formarán parte de la caracterización de estos productos celulares el estado de diferenciación , la organización estructural y funcional de las células y , en su caso , la matriz extracelular generada ; en caso necesario , la caracterización fisicoquímica deberá complementarse mediante estudios preclínicos .
los estudios in vitro e in vivo de las acciones relacionadas con el uso terapéutico propuesto ( es decir , los estudios farmacodinámicos de « prueba de concepto » ) se establecerán con modelos y especies animales pertinentes diseñados para mostrar que la secuencia de ácido nucleico alcanza su objetivo ( órgano o células diana ) y cumple la función prevista ( nivel de expresión y actividad funcional ) ; en los estudios clínicos se establecerá la duración de la función de la secuencia de ácido nucleico y la pauta posológica propuesta ;
los estudios de biodistribución deberán incluir investigaciones sobre la persistencia , la eliminación y la movilización ; también deberán abordar el riesgo de transmisión a la línea germinal ;
deberá evaluarse la toxicidad del medicamento de terapia génica terminado ; además , en función del tipo de medicamento , se tendrán en cuenta los ensayos individuales del principio activo y los excipientes , y deberá evaluarse el efecto in vivo de los productos expresados relacionados con la secuencia de ácido nucleico no previstos para la función fisiológica ;
cuando se prevea la administración múltiple a seres humanos deberán proporcionarse los estudios de toxicidad de administración repetida ; el modo y la pauta de administración deberán reflejar fielmente la posología clínica prevista ; los estudios de toxicidad múltiple se considerarán en los casos en los que la administración única pueda dar lugar a una funcionalidad prolongada de la secuencia de ácido nucleico en seres humanos ; la duración de los estudios podrá ser mayor que la de los de toxicidad estándar en función de la persistencia del medicamento de terapia génica y de los riesgos potenciales previstos ; en tal caso , dicha duración deberá justificarse ;
deberá estudiarse la genotoxicidad ; no obstante , solo se realizarán estudios estándar de genotoxicidad cuando sean necesarios para estudiar una impureza específica o un componente del sistema de liberación ;
deberá estudiarse la carcinogenicidad ; no se requerirán estudios estándar de carcinogenicidad en roedores ; sin embargo , en función del tipo de producto , deberá evaluarse el potencial tumorigénico en modelos pertinentes in vivo o in vitro ;
toxicidad para la reproducción y el desarrollo : deberán proporcionarse estudios sobre los efectos en la fertilidad y en la función reproductiva en general , así como estudios de toxicidad embriofetal y perinatal y de transmisión a la línea germinal , salvo si se justifica debidamente en la solicitud en función del tipo de medicamento ;
estudios de integración : deberán proporcionarse para todo medicamento de terapia génica , a no ser que la falta de estos estudios esté científicamente justificada ( por ejemplo , porque las secuencias de ácido nucleico no penetran en el núcleo de la célula ) ; en el caso de medicamentos de terapia génica que no se supongan capaces de integración , solo se llevarán a cabo estudios de integración si los datos de biodistribución indican un riesgo de transmisión a la línea germinal ,
los estudios farmacológicos primarios serán pertinentes para demostrar la prueba de concepto ; deberá estudiarse la interacción de los productos a base de células con el tejido adyacente ;
no se requerirán estudios de farmacocinética convencionales para investigar la absorción , la distribución , el metabolismo y la excreción ; no obstante , se investigarán parámetros como la viabilidad , la longevidad , la distribución , el crecimiento , la diferenciación y la migración salvo si se justifica debidamente en la solicitud en función del tipo de medicamento ;
la duración de las observaciones podrá ser mayor que la de los estudios de toxicidad estándar y se tendrá en cuenta la vida útil prevista del medicamento , así como su perfil farmacodinámico y farmacocinético ; en tal caso , la duración deberá justificarse ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
La Decisión no 69/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 [ 2 ] , incorporó el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] al Acuerdo y derogó el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] conforme al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 debería continuar aplicándose conforme al Acuerdo hasta el día de la entrada en vigor de la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 debería por lo tanto reincorporarse al Acuerdo con una adaptación específica .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 se derogará conforme al Acuerdo con efecto a partir de la fecha en que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Deberá añadirse un texto de adaptación referente a un memorándum de acuerdo relativo a las auditorías con la Organización de la Aviación Civil Internacional por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
El texto del punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se modifica del siguiente modo :
las adaptaciones b ) , c ) y d ) se renumeran como adaptaciones c ) , d ) y e ) ,
después de la adaptación a ) se inserta la siguiente adaptación :
El artículo 8 no se aplicará por lo que se refiere a los Estados de la AELC .
Si la Comisión , sobre la base del artículo 8 , concluye un memorándum de acuerdo relativo a las auditorías con la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) , los Estados de la AELC tratarán de concluir con la OACI un memorándum de acuerdo que corresponda al de la Comisión . » .
Después del punto 66 ha [ Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32002 R 2320 : Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil ( DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0849 : Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) , en su versión corregida por el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a los servicios aéreos nacionales en los aeropuertos en el territorio de Islandia ;
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a la infraestructura existente de aviación civil en el territorio de Liechtenstein ;
el presente Reglamento se aplicará hasta la fecha en que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
El texto del punto 66hb [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se suprime con efecto a partir de la fecha en que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 69/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 , si esta última fecha fuera posterior .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 37 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
por la que se nombra a dos miembros suplentes italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Italia ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente como consecuencia del fin del mandato del Sr. Roberto COSOLINI .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del cambio de mandato del Sr. Franco IACOP .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplentes para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Renzo TONDO , Presidente de la Región Friuli Venezia Giulia , y
al Sr. Franco IACOP , Consejero de la Región Friuli Venezia Giulia ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 739/2009 de la Comisión
de 12 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 35/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión no 61/2004 del Comité Mixto del EEE , de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( CE ) no 65/2006 de la Comisión , de 13 de enero de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i ( Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32006 R 0065 : Reglamento ( CE ) no 65/2006 de la Comisión , de 13 de enero de 2006 ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 4 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 65/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 11 de 17.1.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de agosto de 2011
sobre la ayuda estatal SA .
26980 [ C 34/09 ( ex N 588/08 ) ] que Portugal tiene previsto conceder a Petrogal
[ notificada con el número C(2011 ) 5546 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones [ 1 ] y vistas sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de noviembre de 2009 , la Comisión notificó a Portugal su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , en relación con la ayuda regional ad hoc en favor de un proyecto de inversión de Petroleos de Portugal , Petrogal SA ( « Petrogal » ) , referente a sus actividades de refino en Sines y Matosinhos ( « el proyecto de inversión » ) .
Mediante carta de 9 de diciembre de 2009 , Portugal facilitó la versión no confidencial de la Decisión de incoación para su publicación .
Mediante carta de 17 de diciembre de 2009 , Portugal solicitó prorrogar por un mes el plazo para presentar sus observaciones .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
La Comisión recibió observaciones de la Associação das Indústrias da Petroquímica , Química e Refinação [ 3 ] , la Confederação da Indústria Portuguesa [ 4 ] , la Associação para a eficiência energética [ 5 ] , el competidor no 2 [ 6 ] , una empresa competidora de Petrogal [ 7 ] , el competidor no 1 [ 8 ] [ 9 ] , la União Geral de trabalhadores [ 10 ] , el Ayuntamiento de Sines [ 11 ] , la Confederação Geral dos Trabalhadores Portugueses [ 12 ] y la Associação Industrial Portuguesa [ 13 ] .
Por cartas de 9 , 10 , 17 y 19 de marzo de 2010 , la Comisión transmitió estas observaciones a Portugal , brindándole la oportunidad de responder , lo que hizo por carta de 8 de abril de 2010 .
Por cartas de 15 y 28 de julio de 2010 [ 14 ] , la Comisión solicitó información adicional que fue facilitada por Portugal mediante cartas de 16 y 23 de agosto de 2010 , respectivamente .
Mediante cartas de 17 de septiembre y 1 de octubre de 2010 , la Comisión solicitó información complementaria a Portugal , que respondió los días 18 y 29 de octubre de 2010 .
Mediante cartas de 13 de octubre de 2010 , se pidió a los competidores 1 y 2 que facilitaran determinados detalles sobre sus respuestas de 10 y 15 de septiembre de 2010 , respectivamente .
Mediante cartas de 21 y 28 de octubre de 2010 , la Comisión solicitó a Portugal información adicional .
Portugal respondió mediante cartas de 12 de noviembre .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2010 , la Comisión pidió a Portugal información adicional .
Mediante carta de 20 de diciembre de 2010 , Portugal presentó su respuesta .
Mediante carta de 11 de noviembre de 2010 , la Comisión solicitó a Portugal que facilitase un análisis de costes y beneficios del proyecto de inversión .
El 1 de diciembre de 2010 , Portugal presentó esta información .
Por carta de 6 de enero de 2011 , Portugal presentó información sobre los accionistas de Petrogal .
El 12 de enero de 2011 , se celebró una reunión entre las autoridades portuguesas , Petrogal y los representantes de la Comisión .
Mediante carta de 25 de enero de 2011 , Portugal presentó información sobre algunas de las cuestiones planteadas durante la reunión ( por ejemplo , evaluación de mercado y efecto incentivador de la ayuda ) .
Por correo electrónico de 9 de junio y cartas de 11 y 17 de junio de 2011 , Portugal presentó información sobre algunos de estos aspectos .
Mediante carta de 24 de junio de 2011 la Comisión pidió a Portugal que aclarase la información pendiente sobre el mercado del combustible diésel .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA ESTATAL
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda estatal , Petróleos de Portugal-Petrogal , SA ( denominado en lo sucesivo « Petrogal » ) , es una filial al 100 % de Galp Energia , SGPS , SA ( « Galp Energia » ) .
Los principales accionistas de Galp Energia son ENI SpA [ 15 ] ( 33,34 % ) , Amorim Energia BV ( « Amorim Energia » ) [ 16 ] ( 33,34 % ) , Parpública Participações Públicas ( « Parpública » ) ( SGPS ) [ 17 ] ( 7 % ) , Fidelity International Limited ( 2,01 % ) , Caixa Geral de Depósitos SA ( « CGD » ) [ 18 ] ( 1 % ) , y otros ( 23,31 % ) .
Galp Energia es la sociedad de cartera del grupo Galp Energia ( « Galp » ) .
Galp Energia opera en el mercado de productos derivados del petróleo ( que incluye actividades de refino y comercialización tales como ventas mayoristas y minoristas ) y en el mercado del gas .
La sociedad de cartera se creó originalmente el 22 de abril de 1999 , con el nombre de GALP-Petróleos e Gás de Portugal SGPS , SA , y se dedicaba principalmente al comercio de petróleo y gas natural , agrupando dos empresas preexistentes que eran propiedad del Gobierno portugués y quedaron bajo el control del grupo Galp Energia . Estas dos empresas eran , concretamente , Petrogal , dedicada a los productos derivados del petróleo , y GDP-Gas de Portugal , SGPS , SA , dedicada al gas natural [ 19 ] .
El negocio de Galp Energia incluye también la comercialización al por mayor y al por menor en la Península Ibérica de productos refinados derivados del petróleo .
Es el líder de mercado en Portugal [ 20 ] , con una presencia creciente en España .
Petrogal posee las dos únicas refinerías de Portugal , situadas en Sines y Matosinhos .
El negocio del refinado comprende todas las operaciones de refino , suministro y actividades de logística .
Petrogal es el mayor suministrador de productos petrolíferos en Portugal y uno de los mayores de la Península Ibérica .
Gestiona de hecho todas las importaciones de petróleo crudo y una parte de las importaciones de productos refinados en Portugal .
También gestiona el 80 % de la capacidad de almacenamiento de petróleo crudo y de productos refinados [ 21 ] y ocupa una posición importante en la infraestructura logística de Portugal para productos derivados del petróleo .
Petrogal tiene una amplia gama de productos que incluyen gasolina , gasóleo , carburante de aviación , fuel , GPL , nafta , betunes y varios productos aromáticos .
El negocio de refino se encarga del suministro de productos petrolíferos a las divisiones de Petrogal de comercialización mayorista , minorista y de LPG a los competidores y clientes extranjeros , y del funcionamiento de sus instalaciones de refino y herramientas de logística .
Petrogal almacena y transporta sus productos ya sea utilizando sus instalaciones de almacenamiento , de las que es propietaria al 100 % , o con empresas de logística asociadas .
El gráfico 1 presenta la propiedad y los derechos de control de Petrogal :
Otros accionistas
El Acuerdo de accionistas
El 29 de diciembre de 2005 se firmó un Acuerdo de accionistas entre Amorim Energia , ENI y Rede Eléctrica Nacional de Portugal ( REN ) , al que se unió CGD el 28 de marzo de 2006 ( « el Acuerdo de accionistas » ) .
Este Acuerdo entró en vigor el 29 de marzo de 2006 por un período de ocho años .
Según el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , del Código de valores mobiliarios portugués , los derechos de voto vinculados a las acciones de Galp Energia que eran propiedad de las partes del Acuerdo de accionistas se atribuían recíprocamente a las demás partes .
Por consiguiente , se considera que Galp Energia está controlada conjuntamente por los accionistas partes del Acuerdo de accionistas .
Según Portugal , como consecuencia del Acuerdo de accionistas , estos y , en particular , ENI no pueden controlar ni definir por sí solos las estrategias entre sus propias actividades de refino y las de Petrogal .
El proyecto de inversión de Petrogal
El proyecto de inversión remodela y amplía las unidades de refino existentes en Sines y Matosinhos , las dos únicas refinerías de Portugal .
Además , el proyecto de inversión pretende mejorar la integración y los efectos de sinergia entre ambas refinerías .
Abre la posibilidad de utilizar crudos más pesados .
El proyecto de inversión pretende principalmente aumentar la producción de gasóleo en detrimento de la gasolina .
El proyecto de inversión concluía que el aumento de la utilización de petróleo crudo pesado reduciría los costes de materias primas y daría flexibilidad al origen de los crudos que se deben transformar .
El proyecto de inversión para la conversión de la refinería de Matosinhos consiste concretamente en la construcción de una nueva unidad de destilación al vacío para la obtención de gasóleo de vacío ( GOV ) y una nueva unidad de viscorreducción ( visbreaker ) para el craqueo térmico suave de los fondos de vacío resultantes .
El proyecto de inversión para la conversión de la refinería de Sines tiene por objetivo la construcción de un nuevo hidrocraqueador , es decir , una unidad para el hidrocraqueo de gasóleo de vacío , para la producción de diésel y carburante de aviación .
Según el proyecto de inversión , en la unidad de hidrocraqueo se utilizará , como materia prima , gasóleo obtenido a vacío y gasóleo obtenido de viscorreducción fabricados en las dos refinerías de Matosinhos y Sines , usando así al máximo la capacidad de transformación de los equipos nacionales de refino .
Se procesarán aproximadamente [ ] barriles al día , utilizándose como materia prima aproximadamente [ ] kt / año de residuos atmosféricos .
Los productos obtenidos por hidrocraqueo [ GLP , nafta pesada [ 22 ] y diésel ] se hidrogenan [ ] , lo que les confiere una calidad superior .
Como resultado del proyecto de inversión , se espera que solo aumente la producción de diésel y nafta pesada .
Según el proyecto de inversión , parte de la nafta pesada producida en la refinería de Sines se enviará a Matosinhos como materia prima para la planta de productos aromáticos [ 23 ] de Petrogal , lo que constituirá un nuevo avance hacia una integración cada vez mayor de ambas refinerías .
El aumento de la producción de nafta pesada es una consecuencia técnica inevitable del proyecto de conversión de Sines .
Proyecto de inversión único
Portugal sugiere que , a pesar de la distancia geográfica entre las dos refinerías ( aproximadamente 450 km por vía marítima ) , el proyecto de inversión debe considerarse un proyecto de inversión único en el sentido del punto 60 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 24 ] ( en lo sucesivo , « las DAR » ) .
Las autoridades portuguesas confirman que Petrogal no ha recibido ayudas estatales en los tres años anteriores a la fecha de inicio del proyecto de inversión notificado .
Costes del proyecto de inversión
La inversión en Sines representa unos costes de inversión de [ ] EUR en valor nominal .
La refinería de Sines debe recibir una ayuda por valor de [ ] EUR ( valor nominal ) , lo que supone una intensidad de ayuda del 16 % .
Por lo que respecta a la refinería de Matosinhos , la inversión asciende a [ ] EUR ( valor nominal ) y la refinería se beneficiará de una ayuda por valor de [ ] EUR ( valor nominal ) , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 13 % .
Los gastos subvencionables del proyecto de inversión son de 974064894 EUR en valor actual ( 1058934146 en valor nominal ) y consisten exclusivamente en bienes de equipo ( sin terrenos ni edificios ) .
El importe de la ayuda para ambas refinerías asciende a 121091314 en valor actual ( 160484007 en valor nominal ) , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,43 % .
El desglose anual de los gastos subvencionables se presenta en el cuadro 1 :
Cuadro 1
Gastos subvencionables ( en EUR )
Activos fijos materiales
Financiación del proyecto de inversión
Petrogal prevé financiar este proyecto de inversión con sus propios recursos y con la ayuda estatal que ha solicitado ( 160484007 EUR en valor nominal ) .
No se prevé ninguna otra fuente de financiación mediante ayuda estatal .
Límite máximo de ayuda regional
De conformidad con el mapa de ayudas regionales portugués para el período 2007-2013 [ 26 ] , las regiones de Alentejo y Norte , en las que están situadas respectivamente las refinerías de Sines y Matosinhos , pueden optar a ayudas regionales en virtud de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , con unos límites máximos para las ayudas a la inversión regional para grandes empresas de , respectivamente , el 40 % y el 30 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) .
Contribución al desarrollo regional
El proyecto de inversión debería dar lugar a la creación de unos 150 empleos directos y 450 empleos indirectos en ambas regiones .
Además , según la información facilitada por Portugal , se crearán aproximadamente 3000 puestos de trabajo temporal durante el período de construcción .
Forma de ayuda
La ayuda estatal se concederá como ayuda ad hoc diseñada en aplicación de las disposiciones de un régimen de ayuda que había expirado ( N 97/99 ) basado en el Decreto Ley no 409/99 , de 15 de octubre de 1999 .
A raíz de la Resolución del Consejo de Ministros portugués de 6 de marzo de 2008 , el 10 de marzo de 2008 se firmaron dos contratos entre el Gobierno portugués , Petrogal y Galp Energia , a efectos de la concesión de la ayuda estatal .
Esos dos contratos eran el « Contrato para la concesión de beneficios fiscales » y el « Contrato de inversión » ( los « contratos de ayuda » ) .
Los contratos de ayuda firmados preveían la concesión de un crédito fiscal vinculado a la realización de un proyecto de inversión .
La ayuda sería un crédito fiscal deducible de los pagos futuros del impuesto de sociedades .
Las autoridades portuguesas calcularán el importe del crédito fiscal como porcentaje de la inversión subvencionable .
El crédito fiscal solo se aplicará a los impuestos generados por el proyecto de inversión .
En caso de que el crédito fiscal no se pudiera deducir totalmente , se podría deducir aún cualquier crédito pendiente , hasta la expiración del contrato ( es decir , el 31 de diciembre de 2016 ) .
Importe de la ayuda
Portugal pretende conceder a partir de 2011 ayuda regional por un importe de 160484007 EUR en valor nominal .
El cuadro 2 , presentado por las autoridades portuguesas , detalla el calendario de la concesión de la ayuda :
Cuadro 2
Año
Ingresos imponibles estimados
Impuestos
Utilización del crédito fiscal [ 27 ]
Portugal confirmó que la ayuda para el proyecto no puede acumularse con ayudas para los mismos costes subvencionables recibidas de otras fuentes locales , regionales , nacionales o de la UE .
Además , la ayuda se concede con la condición de que Petrogal mantenga las inversiones en las regiones asistidas por un período mínimo de cinco años tras la finalización del proyecto de inversión .
Portugal confirmó que la concesión de la ayuda estaba supeditada a la autorización de la Comisión .
Portugal se comprometió a no superar el importe máximo de ayuda y la intensidad de ayuda máxima establecidos en la presente Decisión , incluso en caso de que los gastos subvencionables fueran inferiores o superiores .
Disposiciones generales
Portugal se comprometió a presentar :
en el plazo de dos meses a partir de la concesión de la ayuda , una copia del escrito enviado a Petrogal notificando la entrada en vigor de los contratos de ayuda ,
con carácter quinquenal a partir de la fecha de la aprobación de la ayuda por la Comisión , un informe intermedio ( con información sobre los importes de ayuda pagados , la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión emprendido en el mismo establecimiento / fábrica ) ,
en el plazo de seis meses a partir de la concesión del último tramo de ayuda , basándose en el calendario de concesión notificado , un informe final detallado .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado ( « la Decisión de incoación » ) , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con las disposiciones de las DAR .
A este respecto , la Comisión manifestó en la Decisión de incoación sus dudas en cuanto a los aspectos mencionados en los considerandos 50 a 64 .
Compatibilidad con las disposiciones generales de las DAR
Inversión inicial
El punto 34 de las DAR describe las categorías de referencia de un proyecto de inversión inicial como una inversión en activos materiales e inmateriales relativos a :
la creación de un nuevo establecimiento ,
la ampliación de un establecimiento existente ,
la diversificación de la producción de un establecimiento para atender a mercados de productos nuevos y adicionales ,
una transformación fundamental en el proceso global de producción de un establecimiento existente .
Las inversiones de sustitución que no cumplan alguna de estas condiciones están explícitamente excluidas del ámbito de aplicación de la definición de inversión inicial .
A este respecto , en la Decisión de incoación la Comisión expresó sus dudas en cuanto a si el proyecto de inversión , cuyo objeto es modernizar e integrar mejor ambas refinerías , e incrementar la producción de diésel ( y , colateralmente , de nafta ) reduciendo al mismo tiempo la producción de gasolina , podía considerarse una inversión inicial .
La Comisión consideró que el proyecto de inversión no constituía una inversión en un nuevo establecimiento , ni una diversificación de la producción de un establecimiento existente en productos nuevos y adicionales .
Sin embargo , podía considerarse que presentaba ciertos elementos de « ampliación » y « transformación fundamental del proceso de producción » .
Desarrollo regional coherente
La Comisión señaló en la Decisión de incoación que , puesto que la medida de ayuda debe evaluarse como ayuda ad hoc , Portugal debía demostrar que el proyecto de inversión contribuía a una estrategia coherente de desarrollo regional a tenor de lo dispuesto en el punto 10 de las DAR .
En particular , la Comisión expresó sus dudas en la Decisión de incoación en cuanto a si la contribución al desarrollo regional prevista era realmente superior a los efectos derivados de la ayuda ( 160 millones EUR de ayuda , para la creación de tan solo 150 empleos directos ) .
En este contexto , la Comisión señaló que había razones para dudar de la necesidad de la ayuda , ya que , según se desprende de la contabilidad financiera de Petrogal de 2008 , el proyecto de inversión es parte de su estrategia industrial y es probable que se lleve a cabo en una hipótesis de contraste sin la ayuda .
La Comisión indicó que la ayuda no parecía necesaria para la ejecución de la inversión ( cuyas obras se iniciaron en 2008 ) y que Petrogal podía haber considerado otras localizaciones para la inversión .
Es improbable que una ayuda innecesaria contribuya al desarrollo regional y puede dar lugar a falseamientos de la competencia inaceptables .
Requisito formal de efecto incentivador
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas de que se produjera el efecto incentivador contemplado en el punto 38 de las DAR .
En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir antes del inicio de las labores del proyecto una carta de intenciones , supeditada a la autorización por la Comisión , relativa a la concesión de ayuda .
A este respecto , la Comisión expresó en la Decisión de incoación sus dudas en cuanto a que la confirmación de Portugal por escrito de que , a la espera de una verificación detallada , el proyecto de inversión podía optar a la ayuda estatal , cumpliera realmente los requisitos del apartado 38 de las DAR .
Evaluación de la ayuda en virtud de las disposiciones relativas a la ayuda para grandes proyectos de inversión
Portugal notificó el proyecto de inversión en las dos refinerías como proyecto de inversión único ( « PIU » ) .
Según el apartado 60 de las DAR , una inversión inicial se considera un PIU cuando es económicamente indivisible , teniendo en cuenta tanto los vínculos técnicos , funcionales y estratégicos como la proximidad inmediata .
A este respecto , en su Decisión de incoar el procedimiento la Comisión expresó sus dudas habida cuenta de la distancia entre ambas refinerías .
Además , si se considerara que el proyecto de inversión es un PIU , ello implicaría la aplicación de un límite máximo de ayuda regional ajustado basado en el baremo contemplado en el punto 67 de las DAR .
Evaluación de la ayuda a tenor de las disposiciones de los puntos 68 y 69 de las DAR
La Comisión expresó en la Decisión de incoar el procedimiento sus dudas por lo que se refiere a la evaluación de la ayuda de conformidad con las disposiciones de estos dos apartados de las DAR .
Más concretamente , la Comisión no pudo llegar a una conclusión sobre los principales productos afectados por el proyecto de inversión .
Sigue sin estar claro si los productos son exclusivamente el gasóleo y la nafta , como alega Portugal , o si hay que tener en cuenta otros productos de la actividad de refino .
Hay que considerar la posible sustituibilidad de los productos de refinería desde el punto de vista de la oferta , junto con el hecho de que la nafta se pueda considerar un producto intermedio en el sentido del punto 69 de las DAR .
La Comisión planteó dudas en relación con el mercado de productos de referencia y en cuanto a si debía considerarse que se encontraba a nivel « ex refinería » tanto para el gasóleo como para nafta , tal como alegaba Portugal .
La Comisión planteó dudas sobre si los mercados geográficos de referencia de los productos en cuestión deben definirse a nivel nacional , regional ( Península Ibérica ) o del Espacio Económico Europeo ( « EEE » ) .
Además , la Comisión manifestó dudas con respecto a si Petrogal y los grupos Galp Energia y ENI a los que pertenece Petrogal , tenían una cuota de mercado inferior al 25 % en el mercado de referencia , de conformidad con lo dispuesto en el punto 68 , letra a ) , de las DAR .
Por último , de conformidad con lo dispuesto en el punto 68 , letra b ) , de las DAR , la Comisión planteó dudas , relativas a todos los productos afectados , en cuanto a si la capacidad de producción creada por el proyecto superaba el 5 % en cada mercado de referencia , calculado en términos de consumo aparente y , en ese caso , si la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión en los últimos cinco años superaba la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de la Associação das Indústrias da Petroquímica , Química e Refinação ( AIPQR )
Necesidad del proyecto de inversión
La AIPQR considera que el proyecto de inversión es esencial para relanzar la economía portuguesa y como medio de reforzar la competitividad europea en el sector petroquímico y del refino .
Si el proyecto de inversión no pudiera concluirse o si careciera del apoyo necesario para su finalización , esto podría tener graves consecuencias para la autonomía y el apoyo de la cadena petroquímica .
Atracción de nuevas inversiones y desarrollo de nuevos productos
La nueva unidad de producción de PTA ( ácido tereftálico purificado ) prevista por Artensa ( Artenius-Produção e Comercialização de Ácido Tereftálico Purificado e Produtos Conexos , SA , filial española de La Seda de Barcelona SA ) en Sines aumentará sustancialmente las necesidades de nafta de La Seda .
Por lo tanto , el aumento de la producción de nafta en la unidad de hidrocraqueo de Petrogal es crucial para la realización de la inversión de La Seda , estimada en torno a 400 millones EUR .
Reducción del déficit de gasóleo y de los excedentes de gasolina
Según AIPQR , el proyecto de inversión permitirá reducir el déficit de gasóleo a nivel europeo .
Desarrollo regional y reconocimiento internacional
AIPQR considera que la contribución de Petrogal es esencial para hacer viable y promover el desarrollo del Polo de Competitividad y Tecnología de las industrias del Refino , Petroquímica y Química industrial , como parte de la estrategia de Portugal para el fomento de sectores clave para la economía nacional y regional .
Impacto medioambiental
Según AIPQR , el gasóleo obtenido por hidrocraqueo es de calidad superior , lo que garantiza una combustión más eficaz y la reducción al mínimo de los contaminantes en las emisiones de gases de escape .
La calidad de los productos de combustible diésel y también la eficiencia energética que se deben alcanzar con el proyecto de inversión , permitirán cumplir el plan de Eficiencia Energética 2008-2011 de Petrogal .
Impacto social y económico
Además , AIPQR considera que el proyecto de inversión contribuirá a la sostenibilidad social y de económica de las regiones de Matosinhos y Sines y a la sostenibilidad económica y social nacional en su conjunto .
Observaciones de la Associação para a eficiência energética ( « COGEN » )
Suministro de gasóleo
El proyecto de inversión es pertinente : más flexibilidad de suministro y mayor autonomía en abastecimiento de gasóleo .
Creación de nuevos empleos
Según la COGEN , el proyecto de inversión generará una oportunidad importante en términos de innovación tecnológica y creará en torno a 150 puestos de trabajo directos y unos 500 puestos indirectos de nivel medio , todos ellos permanentes .
Eficiencia energética
Desde un punto de vista energético , la COGEN considera que los proyectos de conversión de ambas refinerías permitirán un ahorro energético del 14 % .
Además , la COGEN destaca que el proyecto de inversión también hará posible otro tipo de inversión no cubierta por el proyecto de inversión-la instalación de dos unidades de cogeneración de 82 MW , una en cada refinería-que dará lugar a un aumento de capacidad de esta tecnología cercano al 12 % en Portugal .
Observaciones de la Confederação da Indústria Portuguesa ( « CIP » )
Equilibrio de la oferta y la demanda entre el gasóleo y la gasolina
La CIP considera que el proyecto de inversión aborda la situación en Portugal que se caracteriza por :
el desequilibrio entre el consumo de gasóleo para vehículos y la capacidad de transformación existente en Portugal , de resultas del cual existe una necesidad crónica de grandes importaciones de gasóleo mientras que se venden en el extranjero los excedentes de gasolina ,
los futuros excedentes de fueloil debido a que el combustible ya no se utiliza en la generación de electricidad y a que hay medidas desincentivadoras del uso del fueloil en la industria en general , establecidas en el programa nacional portugués en materia de cambio climático ,
las tendencias del mercado internacional , relacionadas con un incremento de las compras de fracciones de crudos más pesados y ácidos , lo que ofrece más flexibilidad en cuanto a la elección de los petróleos crudos ,
la contribución a la seguridad de los suministros .
La CIP considera que el proyecto de inversión aumentará significativamente la eficiencia energética de ambas refinerías , de conformidad con los compromisos adquiridos por Portugal con la UE en lo que se refiere al incremento de la eficiencia energética europea en un 10 % .
La CIP considera que la creación de empleo prevista , en torno a 150 puestos de trabajo altamente cualificados y 450 puestos permanentes indirectos , contribuirá significativamente al desarrollo económico de Portugal .
Impulsará la economía local de las regiones afectadas en las que el PIB per cápita es inferior a la media nacional y dará lugar a la creación de unos 5000 empleos temporales durante el período de construcción .
Comentarios de la União Geral de trabalhadores ( « UGT » )
Fomento del desarrollo regional
El proyecto de inversión tendrá un impacto significativo en el tejido industrial de ambas regiones y del conjunto de Portugal , puesto que se desarrollarán las actividades ascendentes y descendentes , especialmente en ámbitos tales como la ingeniería civil y mecánica , la electricidad e , incluso , el comercio y el catering .
La UGT considera que el proyecto de inversión creará más y mejores puestos de trabajo , en particular en un momento en que el desempleo está aumentando rápidamente debido a la crisis económica y social .
El proyecto de inversión está concebido para crear 150 puestos de trabajo directos en ambas refinerías , muchos de ellos altamente cualificados .
Se prevé la creación de otros 450 empleos indirectos , así como 5000 empleos temporales durante el período de construcción .
El proyecto de inversión contribuirá a mantener algunos de los 2050 puestos de trabajo existentes que podrían verse en peligro sin el proyecto de inversión .
Además , la UGT considera que el proyecto de inversión ayudará a cumplir las rigurosas normas medioambientales y de seguridad puesto que las refinerías estarán equipadas con tecnología más respetuosa del medio ambiente .
Insuficiente oferta de gasóleo
Según la UGT , el proyecto de inversión es muy importante para mejorar la insuficiente capacidad de producción y refino de gasóleo de Portugal .
La capacidad de refino existente es claramente insuficiente para cubrir la demanda nacional , lo que hace que Portugal sea más dependiente de las importaciones de gasóleo procedentes de otros países ( lo cual incrementa los riesgos estratégicos ) .
Asimismo , la disminución de las importaciones de gasóleo reduciría el actual déficit comercial , que es fruto en gran medida de la balanza energética .
Contribución general a los objetivos principales de la UE
Por último , la UGT observa que el proyecto de inversión es importante , no solo en términos nacionales , sino también para la UE , ya que tiene por objeto contribuir a desarrollar una economía más ecológica y sostenible .
Comentarios del Ayuntamiento de Matosinhos ( « CMM » )
El CMM considera que la creación de puestos de trabajo tiene un gran impacto en la zona .
Gracias a la creación de empleo cualificado con salarios por encima de la media regional , la refinería de Matosinhos contribuirá al aumento del poder adquisitivo de la zona y de la región .
Se añadirá al impacto significativo sobre el valor añadido bruto regional que suponen las actividades de la refinería y de cientos de pequeñas y medianas empresas comerciales e industriales , sobre todo porque la región tiene una tasa de desempleo cercana al 13 % ( superior a la media nacional ) .
El CMM considera que el proyecto de inversión es crucial para la región , tanto en términos económicos como sociales .
Comentarios del Ayuntamiento de Sines ( « CMS » )
Observaciones de la Confederação Geral dos Trabalhadores Portugueses ( « CGTP » )
La CGTP considera que el proyecto de inversión produce efectos medioambientales muy positivos y es importante para el desarrollo regional de Portugal ya que :
hará posible ofertar una mayor diversificación de productos de mejor calidad a la industria nacional de los productos químicos orgánicos , así como a las exportaciones .
Por lo tanto , el proyecto de inversión contribuirá positivamente a valorizar la imagen especializada de la industria manufacturera ,
se crearán cientos de puestos de trabajo permanentes y algunos temporales durante la fase de construcción , principalmente en regiones que presentan unas de las mayores tasas de desempleo de Portugal ,
desarrollará la economía local en los sectores de la vivienda , el comercio y la hostelería , entre otras actividades económicas .
Observaciones de la Associação Industrial Portuguesa ( « AIP » )
La AIP indica que el proyecto de inversión contribuirá de manera decisiva a incrementar la riqueza de las regiones de Alentejo y Norte .
La región del Norte , con una tasa de desempleo del 11,6 % en comparación con el 9,8 % de la media nacional ( datos del tercer trimestre de 2009 ) , es actualmente la región portuguesa con el mayor nivel de desempleo y , en particular , con un elevado desempleo de larga duración ( la mitad de la población desempleada lleva al menos un año buscando trabajo ) .
En el actual contexto de crisis social , la creación de 500 puestos de trabajo directos y 200 puestos de trabajo indirectos permanentes , así como de unos 2000 empleos temporales durante la fase de construcción , constituye una gran contribución para la región .
La región del Alentejo es actualmente una de las regiones portuguesas con una mayor tasa de desempleo , el 10,2 % , en comparación con la media nacional del 9,8 % ( datos del tercer trimestre de 2009 ) , y , en particular , un elevado desempleo de larga duración ( la mitad de la población desempleada lleva al menos un año buscando trabajo ) .
En este contexto , la creación de 100 puestos de trabajo directos y 250 indirectos permanentes y de alrededor de 3000 puestos de trabajo durante la fase de construcción supondrá una contribución importante para la región .
Observaciones del competidor no 1
Observaciones sobre la Decisión de incoación
La inversión inicial y el carácter de PIU del proyecto de inversión
Según el competidor no 1 , el proyecto de inversión puede considerarse una mera « ampliación de un establecimiento existente » en el sentido del punto 34 de las DAR .
El proyecto de inversión no puede considerarse un PIU porque los activos fijos de la inversión son « económicamente divisibles » a tenor del punto 60 de las DAR .
En efecto , las refinerías de Matosinhos y Sines están separadas geográficamente .
Cada una tiene su propio proyecto de inversión claramente definido .
Las refinerías pueden optar por disponer de unidades de vacío y viscorreducción sin disponer de hidrocraqueador , y viceversa .
Por lo tanto , las inversiones para las refinerías no están necesariamente conectadas entre sí .
En cualquier caso , las refinerías pueden operar de manera independiente sin necesidad de integración alguna .
Además , la refinería de Matosinhos puede vender su producción de gasóleo de vacío en los mercados internacionales y el hidrocraqueador de Sines puede alimentarse con gasóleo de vacío importado .
Contribución de la ayuda al desarrollo regional
Como contribución del proyecto de inversión al desarrollo regional , Portugal solo ha mencionado la creación de empleos directos e indirectos .
Por lo tanto , es imposible demostrar que el proyecto de inversión contribuya a una estrategia coherente de desarrollo regional y que atienda al objetivo de cohesión económica [ 28 ] .
Es difícil aceptar que un gasto de más de un millón de euros por cada empleo directo creado pueda considerarse una contribución excepcional al desarrollo regional .
A este respecto , la relación entre importe de la ayuda y puesto de trabajo directo que presenta el proyecto de inversión se compara con decisiones anteriores de la Comisión ( en un cuadro que presenta esta relación en decisiones anteriores de la Comisión ) .
Además , el competidor no 1 considera que el proyecto de inversión no tiene relación alguna con una supuesta deficiencia de mercado .
Efecto incentivador de la ayuda
Por lo que respecta al requisito formal del efecto incentivador , Petrogal no recibió en ningún momento una carta de intenciones de Portugal antes del comienzo de los trabajos .
Por consiguiente , el competidor no 1 llega a la conclusión de que la ayuda no es conforme con el punto 38 de las DAR .
Partiendo de una evaluación desde el punto de vista económico , el competidor no 1 considera que las ayudas no responden a los criterios de necesidad y no producen ningún efecto incentivador .
El proyecto de inversión es una inversión productiva que se explica económicamente por el desequilibrio entre la producción y la demanda , y la oportunidad de procesar crudos más pesados y baratos .
Es una inversión en respuesta a la evolución natural de la demanda de gasóleo .
Todos los demás operadores de Europa están realizando inversiones similares en refinerías sin ayuda estatal .
Por tanto , los hechos indican que el proyecto de inversión se habría llevado a cabo de todos modos , lo que no se ajusta a lo establecido en el apartado 22 de la Comunicación de la Comisión de 24 de junio de 2009 [ 29 ] ( « la Comunicación sobre evaluación pormenorizada » ) .
Productos de referencia
El competidor no 1 considera que los productos afectados son :
el gasóleo ( que es un producto final ) ,
la nafta ( que es un producto intermedio en el sentido del punto 69 de las DAR ) por lo que los productos petroquímicos derivados de la nafta también tienen que considerarse productos afectados ,
los residuos del hidrocraqueo ( si el hidrocraqueador carece de unidad de reciclado ) .
Mercados de productos y geográfico
Gasóleo
El competidor no 1 considera que la evaluación del mercado de referencia no solo debería abordarse « ex refinería » sino que también debería evaluarse la situación de la competencia en el mercado minorista y mayorista del gasóleo .
Nafta
En lo que respecta a la nafta , el competidor no 1 también considera que el mercado de producto de referencia que se debe evaluar no debe limitarse a las ventas « ex refinería » , sino que debe tener en cuenta las actividades en sentido descendente .
En cuanto al mercado geográfico de referencia , la relación entre las importaciones y exportaciones totales de gasóleo y las ventas totales de gasóleo en Portugal es demasiado modesta para justificar la elección del mercado regional como mercado de referencia .
El competidor no 1 considera que el mercado geográfico de referencia es el mercado portugués .
Cuotas de mercado
El competidor no 1 considera que es necesario tener en cuenta las actividades de ENI en el mercado de productos afectados ya que , cuando una empresa puede ejercer una influencia decisiva sobre la política de ventas de otra empresa , es necesario tomar en consideración la cuota de mercado combinada de ambas en los mercados de referencia .
El competidor no 1 concluye que , para el gasóleo , el umbral de mercado del 25 % establecido en el punto 68 de las DAR se supera con creces .
Por lo tanto , la ayuda concedida por el proyecto de inversión está destinada a subvencionar al operador dominante en el mercado , lo que le permite mantener y aumentar su poder de mercado .
La competencia se verá gravemente afectada y la ayuda falseará significativamente los mercados de referencia .
En conclusión , el competidor no 1 considera que la ayuda constituye ayuda de funcionamiento que refuerza la posición de mercado de un operador dominante en los mercados de referencia .
La ayuda no contribuye a producir efecto de incentivo alguno .
En cualquier caso , los efectos negativos de la ayuda son mayores que los efectos positivos que pudiera tener .
Observaciones presentadas por cartas de 15 de septiembre y 10 de noviembre de 2010 ( en respuesta a las preguntas de la Comisión de 5 de agosto y 13 de octubre de 2010 )
Proyectos de inversión similares realizados y tasa de rendimiento
Se han realizado proyectos de inversión similares en cuatro refinerías ( La Rábida , Castellón , Cartagena y Bilbao ) , con el mismo objetivo : incrementar la rentabilidad de los activos mediante la instalación de nuevas unidades de transformación que maximizan el rendimiento de los destilados medios , reducir la producción de gasóleo y transformar crudo más pesado .
El competidor no 1 menciona también proyectos similares de inversión en Italia ( refinerías de Sannazzaro y Taranto , de ENI ) , Alemania ( Bayernoil ) , Lituania ( Mazeikiu Nafta ) y Bielorrusia ( Slavneft ) .
En cuanto a una posible tasa de rendimiento de referencia para tales inversiones en el sector , el competidor no 1 declara que no tiene conocimiento de un valor de referencia : la rentabilidad de un proyecto de inversión depende normalmente de los costes de capital de cada empresa y de otros elementos .
El competidor no 1 considera que , para el período durante el cual se decidió el proyecto de inversión , la tasa aproximada de rendimiento en el sector del refino debe ser al menos del 10 % .
Obstáculos a la importación de gasóleo ( a nivel « ex refinería » )
El competidor no 1 se refiere en términos generales a la existencia de obstáculos a la importación en relación con el mercado geográfico de referencia .
Considera que el principal problema en Portugal es la posición dominante de Petrogal en el mercado , ya que controla el 100 % de la capacidad de refino en Portugal y , por tanto , las terminales de importación y exportación más importantes .
Además , alega que Petrogal tiene una posición dominante en términos de capacidad de almacenamiento del producto que , según algunas fuentes independientes [ 30 ] , asciende al 90 % del mercado .
Gracias a ello , Petrogal tiene en el mercado portugués una cuota de ventas minoristas de aproximadamente el 45 % y de ventas mayoristas del 80 % .
Por lo que se refiere a la pregunta de la Comisión sobre la existencia de una negativa a conceder acceso a la capacidad de almacenamiento de Petrogal , el competidor no 1 no tenía conocimiento de una situación de esta índole .
El competidor no 1 considera que existen limitaciones de la capacidad de almacenamiento en Portugal y que los gastos de almacenamiento correspondientes a instalaciones u operaciones similares son mayores en Portugal que en otros países como España e Italia ( alrededor de un 25 % superiores ) .
El competidor no 1 considera que no hay diferencias significativas entre los precios del gasóleo de importación y los del gasóleo comprado a Petrogal , ya que los precios se encuentran indizados a los precios internacionales más los costes logísticos .
Observaciones del competidor no 2
Observaciones a la Decisión de incoación
El competidor no 2 considera que el proyecto de inversión aumentará la capacidad de producción de gasóleo de Petrogal en unos 2,5 millones de toneladas , de tal forma que Portugal pasará de ser ligeramente importador a masivamente exportador de gasóleo .
Contribución de la ayuda al desarrollo regional y efecto incentivador de la ayuda
El competidor no 2 expresa sus dudas en cuanto a la necesidad de la ayuda , ya que Petrogal pertenece a una importante empresa , participada y controlada por ENI .
Petrogal es una empresa rentable , que ha llevado a cabo considerables inversiones , tanto en el mercado ascendente del refino en Brasil y Angola , como en el descendente para ampliar su red de distribución en España .
Disfruta de una posición privilegiada en Portugal ya que es propietaria de las dos únicas refinerías existentes .
Petrogal está integrada verticalmente y es la mayor empresa de comercialización de productos derivados del petróleo en Portugal y el tercer mayor competidor de la Península Ibérica .
El competidor no 2 considera que la ayuda estatal no cumple los requisitos formales del efecto incentivador de la ayuda según lo establecido en el punto 38 de las DAR .
El proyecto de inversión es una operación rentable en sí misma , que responde a los objetivos estratégicos a medio y largo plazo de Petrogal y que , por lo tanto , se llevará a cabo en cualquier caso .
Según el competidor no 2 , el proyecto de inversión contribuirá a satisfacer la creciente demanda interna de gasóleo , permitirá a Petrogal convertirse en exportador neto a otros mercados ( Francia y España , por ejemplo ) , y aumentará su margen de refino .
El competidor no 2 estima que la necesidad de la ayuda debe evaluarse con arreglo a las disposiciones de la sección 2.3 de la Comunicación sobre evaluación pormenorizada .
El competidor no 2 cita el informe de PFC Energy mencionado en la nota a pie de página 31 , en el que se indica que el proyecto de inversión de Petrogal ya era una realidad en 2006 .
El proyecto de inversión solo podía llevarse a cabo en Matosinhos y Sines ( no porque estas regiones fueran zonas asistidas , sino porque era donde estaban situadas las refinerías ) .
Por último , el competidor no 2 considera que no podía haber , por definición , otro lugar para invertir en la reconfiguración de las refinerías existentes .
Productos afectados y mercado de referencia
El competidor no 2 únicamente presentó observaciones sobre el gasóleo .
A nivel « ex refinería »
El competidor no 2 explica que , aunque no existan obstáculos jurídicos a las importaciones , estas se ven fuertemente condicionadas , si no limitadas , por una serie de factores físicos ( la falta de lugares de almacenamiento de las importaciones , la ubicación y titularidad de las instalaciones de almacenamiento , las limitaciones de la red logística secundaria ) y por factores de estructura de mercado ( capacidad de determinar los precios « ex refinería » ) .
A nivel mayorista
Los otros operadores del mercado portugués importan el 90 % del gasóleo total importado , haciendo frente a bastantes dificultades , tal como se menciona en el informe de la autoridad portuguesa de competencia titulado Relatório Final sobre os sectores dos combustíveis líquidos e do gás engarrafado em Portugal [ 31 ] ( « el informe de la Autoridad » ) .
El competidor no 2 considera que todos estos factores hacen que el portugués sea un mercado más cerrado que los de otros países .
El competidor no 2 considera que la evaluación del mercado de referencia no debe limitarse al nivel « ex refinería » , sino que también debe incluir los canales de distribución y de venta ( minorista y mayorista ) .
El proyecto de inversión aumentará la producción en cerca de 2,5 millones de toneladas anuales , de tal modo que Portugal pasará a ser un país con un excedente anual de 1,6 millones de toneladas de gasóleo , a las que hay que añadir 0,5 millones de toneladas anuales de biodiesel de la refinería de Sines .
Ventas minoristas y mayoristas
Según el informe de la Autoridad , este nivel de ventas se considera un segundo nivel en la estructura de la distribución de gasóleo .
El precio del gasóleo dependerá del precio de compra « ex refinería » o a la importación , al que se añadirán los costes de transporte y almacenamiento y el margen comercial .
El competidor no 2 considera que Petrogal también compite al nivel de la distribución , con una clara ventaja competitiva : cualquier ayuda concedida para reducir los costes de producción de gasóleo de Petrogal reforzará su actual posición dominante en el mercado portugués ( 51 % en el mercado mayorista y 37 % en el mercado minorista ) .
Mercado geográfico de referencia
El competidor no 2 considera que el mercado geográfico de referencia debe ser , como máximo , el mercado ibérico .
El mercado geográfico de referencia solo podría equivaler al EEE si las importaciones de gasóleo compitiesen de forma efectiva con el gasóleo refinado en Portugal ( suponiendo que no existieran obstáculos de entrada jurídicos o económicos ) .
La ayuda a la inversión afectará a los competidores de Petrogal en el mercado ibérico , ya que las refinerías situadas en España han realizado inversiones similares sin ayuda ( con objetivos estratégicos muy parecidos ) .
Si se considera que las ventas mayoristas y minoristas forman parte del mercado de productos de referencia , la cuota de mercado de Petrogal en los mercados nacionales y locales se sitúa muy por encima del umbral del 25 % establecido en el punto 68 de las DAR y no debe concederse la ayuda .
El competidor no 2 considera que , por lo que respecta a la oferta , los mercados de la gasolina y el gasóleo al por mayor están muy concentrados ( los cuatro principales operadores del mercado tienen más del 95 % de cuota de mercado ) , tal como ha indicado la autoridad portuguesa de competencia en su informe .
Petrogal tiene una cuota estimada en el mercado del gasóleo al por mayor de Portugal , en términos de volumen , que oscila entre el 35 % y el 45 % .
El competidor no 2 considera que el proyecto de inversión dará lugar a un incremento de la capacidad de producción de 2,5 millones de toneladas . Gracias este proyecto , junto con otros que Petrogal ha emprendido , Petrogal estará en condiciones no solo de satisfacer la demanda interna del mercado portugués del gasóleo sino también de exportar cerca de 2 millones de toneladas de gasóleo a los países vecinos ( España y Francia ) .
Observaciones presentadas por carta de 10 de septiembre de 2010 , en respuesta a la solicitud de información de la Comisión de 4 de agosto de 2010
Proyectos de inversión similares realizados y tasa de rendimiento
El competidor no 2 indica que no existe un valor de referencia de la tasa de rendimiento establecido a nivel sectorial , puesto que las empresas tienen su propio objetivo a este respecto y estos objetivos pueden diferir en función de las características de cada proyecto de inversión .
El competidor no 2 presenta una lista de cinco refinerías que han realizado sin ayuda estatal proyectos de inversión similares por un importe total superior a 6000 millones EUR .
Obstáculos a las importaciones de gasóleo ( a nivel « ex refinería » )
El competidor no 2 señala que las capacidades de almacenamiento y las instalaciones portuarias son limitadas .
Por lo tanto , los envíos a Portugal se realizan en pequeñas cantidades , lo que supone unos mayores costes de distribución que afectan a los márgenes finales de las ventas minoristas y mayoristas .
Por lo que se refiere a las instalaciones de almacenamiento , el competidor no 2 indica que por lo general es el propietario quien utiliza las instalaciones ( por ejemplo , Petrogal ) para sus propias necesidades .
Por lo que respecta a las instalaciones de almacenamiento pertenecientes a terceros , la capacidad de almacenamiento disponible es escasa debido a los contratos a largo plazo existentes ya firmados con otros operadores .
El competidor no 2 estima que Petrogal tiene una ventaja frente a sus competidores en su precio de venta del gasóleo , estimada entre 3 y 5 USD / tonelada debido a su posición dominante en las instalaciones de almacenamiento .
OBSERVACIONES DE PORTUGAL
Portugal añade que el BEI proporcionará financiación y que la ayuda , en forma de crédito fiscal , se concederá a partir de 2011 .
Portugal considera también que la evaluación del proyecto de inversión como ayuda ad hoc no debe dar lugar a aplicar unas normas de evaluación más estrictas .
Efectivamente , el contrato del proyecto de inversión y el contrato de ayuda celebrado entre Portugal y el beneficiario están supeditados a la autorización de la Comisión .
Puesto que los contratos del proyecto de inversión y de ayuda ya se han presentado a la Comisión durante la fase de notificación , Portugal propone presentar una carta administrativa – adjuntando a la misma los contratos del proyecto de inversión y de ayuda mencionados en la página 8 de la Decisión de incoación – que indique la entrada en vigor de estos contratos .
Observaciones en relación con el proyecto de inversión
El proyecto de inversión como inversión inicial
Portugal considera que el proyecto de inversión constituye una inversión inicial incluida en las siguientes categorías : ampliación de un establecimiento existente o transformación fundamental en el proceso de producción .
Transformación fundamental en el proceso de producción
Según Portugal , la nueva unidad de destilación al vacío y el nuevo hidrocraqueador permitirán producir mayores cantidades de gasóleo y , por consiguiente , ajustar la producción de gasóleo a las necesidades del mercado .
Este ajuste no es posible con la actual configuración del sistema de refinado que ofrece muy poca flexibilidad para cambiar la producción de gasolina a gasóleo .
Ampliación de un establecimiento existente
Las nuevas unidades de destilación al vacío y de viscorreducción sitas en Matosinhos , el nuevo hidrocraqueador de Sines y las unidades de refino ya existentes funcionarán simultáneamente .
Por lo tanto , Portugal considera que el proyecto de inversión constituye una ampliación del sistema de producción con un cambio fundamental del proceso de producción .
El proyecto como PIU
Las autoridades portuguesas explican que la nueva configuración del proceso reforzará los vínculos operativos y funcionales complementarios entre las dos refinerías : el gasóleo obtenido a vacío [ ] se transportará de Matosinhos a Sines y la nafta pesada [ ] de Sines a Matosinhos .
El proyecto de inversión se realiza en un sistema integrado de refino : las refinerías de Sines y Matosinhos son inseparables , en particular para optimizar la producción de gasóleo .
El único criterio que no se respeta es el geográfico « proximidad geográfica inmediata » ) .
Sin embargo , la división del proyecto de inversión en dos partes sería artificial puesto que es técnica , funcional y estratégicamente indivisible [ 32 ] .
Observaciones relativas a la caracterización del mercado y de los productos de referencia
Productos de referencia
Portugal considera que los productos de referencia son el gasóleo y la nafta pesada , siendo el gasóleo el motor económico de la inversión y la nafta pesada un subproducto técnicamente inevitable de la producción en Sines .
Por lo que se refiere a la nafta pesada producida en las refinerías remodeladas , se utilizará a escala nacional para la producción de aromáticos de Petrogal en Matosinhos y sustituirá a las importaciones ( procedentes en un 92 % de fuera de la UE ) .
El proyecto de inversión solo incrementará la producción de nafta pesada en Sines ( en [ 200-250 ] kt / año ) [ 33 ] .
El incremento de la producción de nafta pesada en Sines sustituirá a las cantidades que actualmente se importan en Matosinhos y no se venderá a terceros .
Portugal aclaró que ninguna inversión en la refinería de Matosinhos guarda relación con las unidades específicas de transformación de nafta pesada en reformador , un producto intermedio de la producción de aromáticos ( concretamente , derivados de nafta ) , y con la transformación posterior de reformador en derivados de nafta ( que se venden en el mercado a precios de mercado a la industria petroquímica de segunda generación ) efectuada en la planta de aromáticos de Petrogal sita en Matosinhos .
El precio del reformador aplicado a la planta de aromáticos se mantendrá sin cambios ya que está indexado al [ 10-20 ] % de la paridad de importación de la nafta y al [ 80-90 ] % de la paridad de exportación de la gasolina
Gasóleo
Portugal considera que su mercado nacional de referencia es abierto y competitivo sin barreras al comercio .
Los precios del gasóleo se basan en el precio del petróleo bruto y en los costes de refinado .
Las refinerías tienen que competir con las importaciones .
Portugal considera que el mercado geográfico de referencia es el noroeste de Europa .
Nafta
En decisiones anteriores de la Comisión se establece que la nafta es un producto comercializado a escala internacional y que el mercado geográfico de referencia es como mínimo Europa Occidental .
Cuota de mercado del beneficiario
La cuota de mercado a nivel de grupo ( sin incluir las cifras de ENI ya que no tiene actividades de refino o minoristas en el mercado ibérico y el índice Herfindahl-Hirschman ( HHI ) refleja un bajo nivel de concentración a escala europea ) , es inferior al 25 % a escala regional .
Observaciones sobre el proyecto en el marco de una estrategia europea , nacional y regional
Portugal subraya que el proyecto de inversión se ajusta a los objetivos estratégicos adoptados a escala nacional o europea .
Dependencia energética de la UE
Según Portugal , el proyecto de inversión reducirá la dependencia de las importaciones de gasóleo ruso , que es un objetivo adoptado por la Comisión ( en su Segunda revisión estratégica del sector de la energía : Plan de actuación de la Unión Europea en pro de la seguridad y la solidaridad en el sector de la energía ) [ 34 ] y los Estados miembros .
La demanda de gasóleo ha aumentado y lo seguirá haciendo entre 2000 y 2025 , pero , sin grandes inversiones en remodelaciones , las refinerías con sus actuales configuraciones solo pueden adaptarse de forma marginal a la evolución de la demanda .
La inversión de Petrogal prevé un aumento de la demanda y reduce la dependencia de las importaciones y los consiguientes riesgos de suministro .
El proyecto de inversión fomentará la reducción de las emisiones atmosféricas y optimizará la eficiencia energética de las instalaciones .
La medidas de racionalización de la energía previstas permiten reducir un [ ] % el actual consumo de energía de las refinerías .
Cuando la producción comience en las refinerías remodeladas , se transformará la misma carga , pero con una capacidad de conversión mucho mayor , un menor consumo de energía y una reducción de las emisiones .
Resumen de los beneficios medioambientales y de su importancia
Según Portugal , la incidencia sobre la contaminación atmosférica tiene una importancia considerable ya que el proyecto de inversión reducirá las emisiones de fuente fija de las refinerías , contribuyendo así a la consecución de los objetivos regionales y nacionales de calidad del aire .
A escala regional , se reconoce la importancia del proyecto de inversión en la medida en que también supone la incorporación del gas natural a la cartera de combustibles de las refinerías y la sustitución de la actual central de generación de vapor por una unidad de cogeneración .
A escala nacional , los beneficios medioambientales pueden evaluarse con respecto a la contribución al logro de los objetivos establecidos en el programa nacional para la reducción de las emisiones contaminantes de dióxido de azufre y óxidos de nitrógeno [ 35 ] .
El proyecto de inversión mejorará la calidad del gasóleo y , por consiguiente , reducirá las emisiones contaminantes de los vehículos .
El proyecto de inversión tendrá también un impacto positivo sobre los factores biológicos ( flora y fauna ) y sobre el paisaje .
Observaciones relativas a la contribución al desarrollo regional
Contexto
Portugal destaca la importante contribución del proyecto de inversión al desarrollo regional , dada su ubicación en dos regiones desfavorecidas que padecen un elevado desempleo .
Ambas regiones son zonas subvencionables al amparo del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , con unos límites máximos de ayuda regional para grandes empresas del 40 % ( en el caso de Sines , región de Alentejo ) y el 30 % ( en el caso de Matosinhos , región de Norte ) , según el mapa portugués de ayudas regionales .
Ambas regiones están incluidas en el objetivo de convergencia ( según se define en la política regional de la UE ) y su PIB per cápita es inferior al 75 % de la media europea .
Portugal considera que las refinerías de Matosinhos y Sines constituyen pilares fundamentales de las economías regionales .
Portugal espera que el proyecto de inversión produzca efectos muy positivos para el empleo y , de forma más general , para el tejido económico de las regiones de Alentejo y Norte .
Sines
La refinería de Sines está situada en Alentejo , una región con un PIB inferior en un 6 % a la media nacional .
La región se caracteriza por una baja densidad de empresas y una escasez de servicios avanzados de apoyo al desarrollo y la innovación .
En el tercer trimestre de 2009 , la tasa de desempleo era del 10,2 % , es decir , un 0,4 % por encima de la media nacional , y desde entonces ha aumentado hasta el 11,6 % en el tercer trimestre de 2010 ( 0,7 % por encima de la media nacional ) .
Matosinhos
La refinería de Matosinhos está situada en la zona de Oporto en la región de Norte .
La tasa de desempleo aumentó del 11,6 % en el tercer trimestre de 2009 al 13,2 % en el mismo trimestre de 2010 , cifra considerablemente superior a la media nacional ( que era del 9,8 % en 2009 y del 10,9 % en 2010 ) .
Empleo y formación
Creación de puestos de trabajo directos
Según Portugal , en la fase operativa , el proyecto de inversión permitirá crear unos 150 nuevos puestos de trabajo relacionados directamente con el funcionamiento de las unidades de transformación de ambas refinerías .
La relación entre los gastos de inversión y el número de puestos de trabajo directos creados muestra que el sector del refino es muy intensivo en capital .
Además , el sector necesita formación específica y cualificada .
Creación de puestos de trabajo indirectos y temporales
El proyecto de inversión tiene un potencial significativo de creación de puestos de trabajo indirectos , ya que las nuevas unidades aumentarán la complejidad tecnológica de las refinerías y requerirán más intervenciones de mantenimiento .
Como consecuencia de la política de subcontratación de las refinerías habrá una mayor demanda de prestación de servicios por parte de trabajadores especializados .
Portugal considera que « la remodelación de las unidades de refino tendrá un efecto importante en el tejido industrial nacional , en particular en los sectores de la ingeniería mecánica , la electricidad y la construcción . Se estima que , durante el período más activo de la construcción , cerca de 3000 trabajadores participarán en la construcción de ambas refinerías » y « se espera que se creen alrededor de 450 empleos fijos indirectos » .
Estos puestos de trabajo exigen personal cualificado , con una retribución superior , por lo general , a la media del mercado , con el consiguiente importante impacto social y económico en la comunidad local , especialmente en la zona de Sines .
Por lo que respecta a la justificación de la relación de tres puestos de trabajo indirectos por cada puesto directo presentada para el proyecto de inversión y de la metodología aplicada , Portugal respondió que esa relación debe compararse con la de otros proyectos de inversión del mismo sector .
Haciendo referencia a otras dos medidas de ayuda estatal aprobadas por la Comisión ( decisiones de la Comisión N 898/06 , Repsol Polimeros , y N 899/06 , Artensa proyectos petroquímicos ) [ 36 ] , Portugal considera que la relación de puestos de trabajo directos / indirectos propuesta para el proyecto de inversión es más conservadora y realista que la del asunto Repsol Polimeros ( 15 puestos de trabajo indirectos por cada puesto directo ) , aunque ninguno de estos dos proyectos parte de cero .
Portugal también señala que los importes del proyecto de inversión se aproximan a los del proyecto de Artensa , que es un proyecto nuevo .
Portugal también tiene en cuenta la referencia fijada por HSB Solomon Associates LLC para el sector del petróleo : el PEI ( índice de eficiencia del personal ) .
Este indicador refleja el número de horas trabajadas por EDC ( equivalente de capacidad de destilación ) , es decir , en términos generales , el número de empleos generados por barril de crudo transformado .
En el último informe disponible ( cifras correspondientes a 2008 ) , el beneficiario presentó un índice global de [ 50-70 ] , que cabe comparar con la cifra de 113,7 de la media del estudio , y de 206,8 , de la media de los países del sur y el centro de Europa .
Este dato refleja el número de trabajadores que trabajan internamente en la refinería , [ … ] ; y la existencia de un grupo de actividades de apoyo basadas en servicios externos prestados permanentemente .
Portugal considera que este recurso a los servicios externos garantiza la creación de empleos indirectos y justifica la expectativa de una relación más elevada entre puestos de trabajo indirectos y puestos de trabajo directos que en el caso de Artensa .
Por lo tanto , en comparación con las decisiones de la Comisión antes citadas , Portugal concluye que en el proyecto Repsol Polimeros esta estrategia se ha llevado al extremo ( utilización mínima de los recursos internos y máxima de los externos ) .
El caso Artensa demuestra lo contrario , a saber , un equilibrio en la utilización de los recursos internos y externos .
Portugal considera que el coeficiente de 3 a 1 propuesto está en consonancia con la relación de la industria del refino y refleja correctamente el grado de externalización de las actividades de Petrogal ( al igual que en el ámbito del mantenimiento ) .
En una documentación posterior , Portugal refuerza esta declaración citando un documento más reciente [ 37 ] publicado por la Comisión que , en opinión de Portugal , indica una relación entre 4 a 1 y 6 a 1 : « así , mientras la industria solo supone 100000 puestos de trabajo directos en la UE , puede considerarse que de 400000 a 600000 puestos de trabajo dependen directamente de la industria de refino de la UE » .
El mismo documento , en la nota a pie de página 41 , menciona « otros 600000 puestos de trabajo en logística y comercialización » , lo que supondría incluso una relación de 12 a 1 .
Empleos garantizados
Durante la fase de investigación formal , Portugal cuantifica en otro documento ( un análisis coste / beneficio ) facilitado a la Comisión el número de puestos de trabajo garantizados por el proyecto de inversión , ya que estaba claro que en una hipótesis de contraste sin la inversión Petrogal habría aplicado algunas medidas de reestructuración , entre ellas la reducción de la mano de obra .
Si el proyecto de inversión no se realizara , se registraría « una pérdida total de 1240 puestos de trabajo : 150 directos + 450 indirectos ( resultado directo del proyecto ) además de la pérdida estimada de 160 puestos de trabajo directos + 480 indirectos debido a las medidas de reducción de costes que se aplicarían para hacer frente a los menores márgenes de refino de las refinerías en su configuración actual » .
Impacto en términos de bienestar social y económico de las regiones
Portugal subraya que el proyecto de inversión utilizará principalmente trabajadores cualificados , pagados [ ] el salario medio en el mercado local .
El consiguiente impacto socioeconómico para las comunidades circundantes contribuirá al desarrollo de otras empresas y actividades .
Así pues , el proyecto de inversión redundará en beneficio de la creación y renovación de las infraestructuras e instalaciones en las regiones de Oporto y Sines , creando las condiciones necesarias para que estas regiones avancen un paso más en términos de calidad de vida y competitividad .
En su respuesta , Portugal destaca también que « durante la fase de construcción , el proyecto tendrá un impacto significativo en el tejido industrial nacional , al fomentar la creación y desarrollo de empresas locales . Cuando sea plenamente operativo , el proyecto fomentará el desarrollo de nuevas empresas relacionadas con el mantenimiento y , por consiguiente , seguirá consolidando la dinámica regional » .
Por lo tanto , « con esta iniciativa , Petrogal contribuirá a equilibrar la competitividad de las regiones menos desarrolladas con respecto a la media nacional . Por último , el proyecto tendrá un impacto positivo en la actividad en la región de Alentejo y en su exposición a los mercados extranjeros » .
Además , al aumentar el flujo de materias primas y productos manufacturados entre las dos refinerías , se espera que el proyecto de inversión produzca un efecto muy positivo en las infraestructuras portuarias de Sines y Leixões [ 38 ] , incrementando significativamente su actividad y utilización y , por lo tanto , también sus resultados operativos .
Por último , Portugal considera que Petrogal prevé que el proyecto de inversión tendrá un período de explotación no inferior a 30 años , lo que demuestra el compromiso a largo plazo con los objetivos regionales , nacionales y europeos .
Formación y protocolos
El proyecto de inversión contribuirá también a reforzar el potencial de capital humano regional .
Se crearán estructuras de formación y cualificación profesional para formar al personal participante en el proyecto de inversión , ya sea personal actual o de nueva contratación , en cooperación con el Colegio técnico del litoral del Alentejo [ 39 ] en el Centro empresarial de la zona industrial y logística de Sines ( ZILS ) [ 40 ] .
Por lo que respecta a los vínculos con proyectos de I + D y a la cooperación con universidades , Portugal menciona que las dos refinerías constituyen centros de desarrollo regional en términos de investigación y formación .
Según Portugal , se espera que el proyecto de inversión tenga un efecto positivo y el potencial de atraer nuevos acuerdos entre Petrogal y centros educativos en el ámbito de la ciencia y la ingeniería .
Importe de la ayuda por cada puesto de trabajo creado por el proyecto de inversión
Portugal presentó observaciones sobre la inversión y el número de puestos de trabajo creados , que indicarían que la relación es totalmente razonable , en particular teniendo en cuenta que el sector del refino es muy costoso y requiere trabajadores muy cualificados y altos niveles de inversión en formación de mano de obra cualificada .
La Comisión ha aprobado una relación elevada de ayuda similar por puesto de trabajo creado en los proyectos de Repsol Polimeros y Artensa en el sector petroquímico [ 41 ] .
Análisis coste-beneficio
A petición de la Comisión de que se presentara un análisis de coste-beneficio y una evaluación del proyecto comparables a solicitada para los grandes proyectos cofinanciados por los Fondos Estructurales [ 42 ] , Portugal presentó un documento destinado principalmente a cuantificar las ventajas sociales y económicas derivadas del proyecto de inversión .
Ese documento indica un impacto económico debido a las contribuciones positivas resultantes de la inversión , tales como : impuestos devengados por el proyecto ; empleo directo ( impuestos ) ; empleo indirecto ( impuestos ) ; ahorro en ayuda al desempleo evitada ; impuestos sobre el consumo ( IVA ) ; reducción de las emisiones de CO2 en los sectores del transporte y la industria ; ahorro en intereses de la deuda externa pública portuguesa ; flete y sobrestadía ( impuestos ) ; ingresos adicionales para el puerto de Leixões ; y apoyo al desarrollo de las comunidades locales .
Los beneficios locales del proyecto de inversión consisten en : impuestos sobre el consumo ( IVA ) ; ingresos adicionales para el puerto de Leixões ; y apoyo al desarrollo de las comunidades locales ( que ascienden en conjunto a 49 millones EUR en valor actualizado neto ) , mientras que los beneficios restantes deben considerarse de nivel nacional ( ascienden en conjunto a 454 millones de euros en valor actual neto ) , en beneficio de toda la economía nacional , y , por lo tanto , solo pueden asignarse parcialmente a las regiones afectadas .
Suponiendo que estos beneficios nacionales se repartan proporcionalmente entre las regiones portuguesas según su peso económico respectivo , dado que las regiones de Norte y Alentejo representaron el 34,8 % del PIB nacional portugués en 2007 , el beneficio regional total ( que asciende a 195 millones EUR en valor actual neto ) supera ampliamente el coste de la ayuda concedida al proyecto de inversión ( que se cifra en 121 millones EUR en valor actual neto ) .
Observaciones relativas a la necesidad de la ayuda
Efecto incentivador de la ayuda
Portugal subrayó que la ayuda contribuía de forma efectiva y decisiva a la decisión de invertir de Petrogal , ya que era necesario para garantizar su rentabilidad .
Necesidad de la ayuda
Sin la ayuda , el proyecto de inversión no se habría ejecutado pues su rentabilidad no estaría justificada .
En 2001 , el Consejo de administración de Galp se pronunció contra un plan anterior de modernización de la refinería de Matosinhos , ya que la rentabilidad de los fondos invertidos ( ROCE ) era inferior al coste medio ponderado del capital ( WACC ) de Galp Energia para su sector del refino .
En 2005 , el Consejo de administración de Galp reconsideró la oportunidad estratégica de emprender un proyecto de conversión de las dos refinerías .
Después de estudiar internamente proyectos de inversión alternativos , se presentó el proyecto de conversión de Sines y Matosinhos al Consejo de administración para su aprobación en marzo de 2008 .
La tasa interna de rentabilidad asociada a la nueva inversión de [ ] millones EUR se calculó en [ 8-10 ] % sin ningún incentivo , a saber [ ] puntos porcentuales por encima del coste medio ponderado del capital ( WACC ) de Galp Energia para las actividades de refino ( fijado en [ 7-9 ] % ) .
La decisión del Consejo de administración de Galp de marzo de 2008 se basó en el siguiente análisis de la sensibilidad de la tasa interna de rentabilidad ( TIR ) del proyecto de inversión .
Cuadro 3
Fuente : Galp
Con la ayuda
Valor actual neto
[ 100-150 ] millones EUR
Tasa de rentabilidad / TIR
Sin la ayuda
[ 1-50 ] millones EUR
Según las deliberaciones del Comité ejecutivo de Galp Energia de 10 de enero de 2008 , el WACC y la tasa crítica de rentabilidad interna de la empresa ( prima de riesgo añadida al coste de capital ) [ 43 ] de la División de suministro , refino y logística eran , respectivamente , del [ 7-9 ] % y del [ 10-12 ] % .
Portugal indicó que tanto el WACC como la tasa crítica de rentabilidad interna fijados por Galp Energia se ajustaban a la práctica normal en el sector del refino y que la utilización de estos criterios económicos está aceptada comúnmente por todas las grandes empresas del sector .
En apoyo de estas afirmaciones , Portugal presentó a la Comisión un cuadro elaborado por Citigroup , Bloomberg y Broker Research en 2010 que compara el WACC de empresas importantes del sector .
Portugal sostiene que la decisión de inversión era y es coherente con la práctica y los requisitos normales de rentabilidad que el beneficiario exige a todos sus proyectos .
Para evaluar la rentabilidad , además del concepto de WACC , se utiliza como criterio adicional la tasa crítica de rentabilidad .
Por lo general , las previsiones de los flujos de efectivo futuros no son infalibles .
Siempre existe una incertidumbre ( riesgo ) asociada a la previsión de flujos de caja ; cuanto más distantes en el tiempo estén , mayor será la posibilidad de que la estimación sea deficiente y contenga errores .
La forma más habitual de resolver esta incertidumbre consiste en añadir una prima de riesgo al coste de capital ( WACC ) y utilizar su tipo como índice de rentabilidad mínimo ( tasa crítica de rentabilidad ) necesario para la inversión .
La diferencia entre el valor de la tasa crítica de rentabilidad y el del WACC es , por lo tanto , el beneficio adicional esperado a la hora de decidirse a invertir , ya que incorpora el riesgo adicional incluido en la previsión de flujos de efectivo futuros .
En 2006 , Galp Energia decidió calcular la tasa crítica de rentabilidad de forma ligeramente diferente , a saber , en lugar de añadir [ 1-5 ] puntos porcentuales al WACC , optó por incrementar el WACC un [ 10-50 ] % ( WACC2006 + tasa crítica de rentabilidad2006 = [ 1,1-1,5 ] × WACC2006 ) .
Este nuevo criterio era el resultado de la estimación interna de que , dados los distintos niveles de WACC de cada sector empresarial , la aplicación de un porcentaje a la base parecía ser más adecuada y coherente que la utilización de un valor absoluto .
Como explicación suplementaria , Portugal facilitó a la Comisión los diferentes WACC y tasas críticas de rentabilidad aplicadas por Galp Energia entre 2002 y 2006 en cada sector de actividad : refino , suministro y comercialización de los productos derivados del petróleo , prospección y producción , gas y electricidad .
Portugal alegó que , según los estándares reconocidos internacionalmente para los proyectos de este tipo , dado que el nivel de variación en la inversión sigue siendo significativo en esa fase de desarrollo de la ingeniería ( Front End Engineering Design ) , el Consejo de administración de Galp consideró que un proyecto de esta envergadura , con una tasa de rendimiento tan próxima al WACC , no era viable , ya que era fácil que la tasa de rendimiento final fuese inferior a dicho valor de referencia .
Sin embargo , teniendo en cuenta la concesión del incentivo fiscal al proyecto de inversión , el rendimiento de este sería del [ 9-11 ] % , cifra que , en vista de la naturaleza estratégica del proyecto de inversión , se consideró un mínimo aceptable para el inicio y la aprobación de la ejecución de compromisos con los proveedores de bienes de equipo .
Portugal ha presentado una lista de los proyectos de inversión alternativos que Petrogal podría haber emprendido cuando se decidió el proyecto de inversión .
Debido a la limitación de los recursos financieros disponibles para nuevas inversiones , varias áreas de negocio de Galp Energia compiten entre sí por esos recursos limitados y existe una estricta política de selección .
Sin embargo , si el contrato de ayuda con el Estado portugués no se hubiera firmado y el proyecto de inversión no hubiera tenido lugar , la competitividad de ambas refinerías se habría deteriorado inevitablemente .
Según Portugal , si no se hubiera efectuado el proyecto de inversión , la utilización de la capacidad de las refinerías se habría reducido al [ 80-90 ] % para responder a una tendencia a la baja de la demanda en el mercado de gasolina y gasóleo ( ya que los estudios prevén una disminución significativa de la demanda , de 2008 a 2020 , con reducciones del [ 20-30 ] % al [ 40-50 ] % ) .
Las refinerías solo habrían mantenido un margen de refino muy limitado .
Para compensar esta situación , se habría aplicado un programa drástico de reestructuración con recortes de plantilla .
Como la Comisión dudaba de que la decisión del Consejo de administración de Galp no había tenido en cuenta los cambios en el entorno empresarial , solicitó a Portugal que facilitara un análisis detallado de la hipótesis de contraste sin el proyecto de inversión .
Con este fin , se pidió a Portugal que facilitase la tasa de rendimiento del proyecto de inversión teniendo en cuenta el potencial de rentabilidad de las refinerías si no se hubiese llevado a cabo el proyecto de inversión y tomando en consideración la reducción de los márgenes de refino .
La hipótesis de contraste de Portugal se resume en el cuadro 4 :
Cuadro 4
Modelo de negocio
Nuevo valor final de inversión
Con la ayuda
VAN
[ 200-250 ] millones EUR
[ 150-200 ] millones EUR
Sin la ayuda
[ 100-150 ] millones EUR
Según Portugal , « el hecho de que un proyecto pueda ser muy importante e incluso estratégico para una empresa , no significa que sea el único proyecto o que sea incuestionable , si la TIR no es lo bastante elevada para cumplir los requisitos mínimos admisibles » ( como ocurrió en 2001 ) .
Observaciones presentadas por Portugal a los comentarios de las terceras partes
Portugal subraya el alto nivel de participación de diversas entidades ( municipios , sindicatos y asociaciones sectoriales e industriales ) y enumera todas las observaciones que confirman el valor del proyecto de inversión en términos de desarrollo regional y eficiencia energética .
Observaciones sobre los comentarios de los competidores no 1 y no 2
Como complemento de su carta de 21 de enero de 2010 , Portugal explica que el mercado de la materia prima de vacío es muy volátil y no presenta la necesaria oferta estable de gasóleo de vacío requerido para alimentar un hidrocraqueador del tamaño del de Sines .
Por lo que respecta a la producción de residuos del hidrocraqueador , Portugal confirma que es casi insignificante ya que el hidrocraqueador utilizará también tecnología de iso-craqueo .
Contribución del proyecto al desarrollo regional
Portugal reitera que el proyecto de inversión fomentará el desarrollo regional de regiones desfavorecidas ( creación y mantenimiento de puestos de trabajo , formación de trabajadores , economías de escala , efectos indirectos , transferencias de tecnología , etc. ) , aunque se sitúe en refinerías ya existentes , aspecto que se confirma en todas las observaciones positivas recibidas .
También se destaca la importancia estratégica y el valor medioambiental del proyecto de inversión en contraposición a las observaciones según las cuales el único beneficio regional es la creación de empleo .
Por lo que respecta al cuadro elaborado por el competidor no 1 comparando la relación « ayuda / empleos creados » de otros proyectos de ayudas regionales ad hoc ( véase el considerando 89 ) , Portugal ha señalado que no incluye otros proyectos del sector del refino o de cualquier otro sector que exija grandes inversiones de capital .
Por esta razón , el proyecto de inversión no debe compararse con los presentados en el cuadro , sino con la ayuda a grandes proyectos de inversión del mismo sector económico ( véanse las Decisiones de la Comisión de 10 de julio de 2007 sobre la ayuda estatal N 898/06 , Repsol Polimeros , y de 10 de julio de 2007 sobre la ayuda estatal N 899/06 , Artensa ( Artenius ) — Produção e Comercialização de Ácido Tereftálico Purificado e Produtos Conexos , SA , en los que la relación « ayuda / empleos creados » se sitúa en una horquilla similar a la del proyecto de Petrogal ) .
Del mismo modo , si se compara la relación « empleo indirecto / empleo directo » con proyectos similares ( como los mencionados en el considerando 185 ) , se obtienen unas cifras equivalentes .
Necesidad de la ayuda
Portugal reitera que el Consejo de administración de Galp validó el proyecto de inversión en marzo de 2008 , tras haber recibido en enero de 2007 una confirmación escrita de las autoridades portuguesas de que el proyecto de inversión podía optar a obtener ayuda .
Por lo tanto , la ayuda estaba condicionada ( en particular , era necesaria la aprobación de la Comisión ) , concedida antes del comienzo de los trabajos .
El primer pedido en firme tuvo lugar en marzo de 2008 , después de que Petrogal firmase los contratos de ayuda .
Portugal refuta las observaciones de terceros según las cuales Petrogal ya había decidido en 2006 poner en marcha el proyecto de inversión .
Portugal admite que se realizaron estudios de viabilidad antes de tomar la decisión definitiva .
Si bien esa información era absolutamente necesaria para que el Consejo de administración de GALP tomase una decisión , eso no implica que el Consejo de administración de Galp ya se hubiera decidido .
Portugal sostiene que el proyecto de inversión no se habría ejecutado sin la ayuda .
Portugal explica que la TIR del proyecto de inversión era insuficiente en comparación con el nivel de riesgo asumido y el atractivo de otros proyectos ( [ ] ) que son cruciales para el desarrollo de Galp Energia .
De ello se desprende que el proyecto de inversión no habría salido adelante sin ayuda .
Mercados de productos y geográfico de referencia
Partiendo de las observaciones recibidas de terceras partes , Portugal concluye que el mercado geográfico de referencia no es el portugués , sino , al menos , el mercado ibérico .
Portugal especifica que las cuotas de Petrogal en el mercado del gasóleo ( a los niveles « ex refinería » , mayorista y minorista ) no superarán nunca el 25 % si el mercado geográfico de referencia es el de la Península Ibérica o mayor .
Portugal reafirma que , en cualquier caso , el proyecto de inversión no repercutirá sobre los mercados mayoristas y minoristas del gasóleo , ya que el precio « ex refinería » se fija en condiciones de mercado : Petrogal se comporta como un tomador de precios .
Si no fuera así , los clientes de Petrogal se pasarían fácilmente a las importaciones ya que , según Portugal , no existen obstáculos [ técnicos , arancelarios , logísticos [ 44 ] , etc. ] para las importaciones de gasóleo de otros Estados miembros .
Las necesidades de importación de Portugal están en consonancia con las de la UE .
Portugal presentó cifras de datos agregados sobre importaciones de gasóleo ( marítimas y terrestres ) en Portugal .
Cuadro 5
Importaciones y exportaciones de gasóleo
Fuente : DGEG ( cursiva ) y datos de Petrogal .
Importaciones
Total ( kt )
Otros
Exportaciones
Además , Portugal tiene suficiente capacidad de almacenamiento : Portugal ha proporcionado datos que muestran que los diferentes operadores han adoptado distintas opciones estratégicas ( invertir en capacidad de almacenamiento o arrendamiento de instalaciones ) y que ambas alternativas son posibles y viables .
Los principales operadores no han aumentado su capacidad de almacenamiento , a pesar de las oportunidades que han aparecido en el mercado , lo que indica que sus recursos de almacenamiento son suficientes para apoyar sus actividades de comercialización .
Portugal indica que ha habido un crecimiento continuo del total de las importaciones de gasóleo , así como un ligero descenso de las exportaciones .
Esto es fruto de la continua expansión del mercado y del aumento del déficit de la capacidad de producción local .
Sin embargo , las cifras de 2009 reflejan el impacto de un accidente ocurrido en la refinería de Sines que limitó durante varias semanas el funcionamiento de la refinería y la producción .
Los operadores tuvieron que aumentar sus importaciones durante ese año , lo que demuestra la existencia de opciones alternativas de suministro .
En 2009 las importaciones de gasóleo en Portugal representaron el 27,2 % del consumo total de gasóleo de ese año .
En años anteriores , la media de las importaciones de gasóleo en relación con el consumo anual de gasóleo en Portugal ( alrededor de 5,4 Mt ) fue , aproximadamente , del 14 % .
Por lo tanto , Portugal considera que el mercado portugués del gasóleo es un mercado abierto y competitivo en el que se facilita el comercio y los precios se basan en el precio del petróleo bruto y los costes de refino y vienen definidos por la alternativa de importar a los precios del índice Platts .
Por lo que se refiere a la nafta pesada , Portugal considera que el mercado abarca , al menos , el EEE , ya que la nafta es un producto objeto de comercio internacional .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA DE AYUDA
Existencia de ayuda estatal
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda de Portugal a Petrogal adoptará la forma de crédito fiscal .
Por lo tanto , cabe considerar que el Estado miembro concede el apoyo mediante recursos estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda se concede a una única empresa , Petrogal , y , por lo tanto , es selectiva .
La ayuda se concede para una inversión que da lugar a un incremento de la producción de gasóleo y nafta pesada .
Habida cuenta de que esos productos son objeto de intercambios entre los Estados miembros , la medida puede , por tanto , afectar al comercio entre Estados miembros .
La ayuda concedida a Petrogal aliviará a la empresa de unos costes que normalmente hubiera tenido que soportar .
Por consiguiente , Petrogal se beneficiará de una ventaja económica frente a sus competidores .
Al beneficiar de esta forma a Petrogal y su producción , la ayuda falsea o amenaza falsear la competencia .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Habiendo establecido que la ayuda constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , es necesario examinar si la medida puede considerarse compatible con el mercado interior .
Legalidad de la medida de ayuda
Al notificar la ayuda antes de ejecutarla , Portugal ha cumplido la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Base jurídica de la evaluación
Dado que el objetivo de la ayuda es fomentar el desarrollo regional , la base para determinar la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior son las DAR y , en concreto , las disposiciones de su sección 4.3 relativas a grandes proyectos de inversión , junto con los criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión establecidos en la Comunicación sobre evaluación pormenorizada , a menos que la investigación formal llegue a la conclusión de que no se superan los umbrales establecidos en el punto 68 , letra a ) ( « prueba de la cuota de mercado » ) y en el punto 68 , letra b ) ( « pruebas del aumento de capacidad y del resultado en el mercado » ) de las DAR .
La Comisión debe realizar su evaluación en tres etapas :
en primer lugar , hay que evaluar la compatibilidad de la ayuda con las disposiciones generales de las Directrices sobre ayudas regionales ,
en segundo lugar , hay que verificar si es cierto que no se superan las pruebas de la cuota de mercado y del aumento de capacidad y del resultado en el mercado , contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) [ « las pruebas del punto 68 , letras a ) y b ) » ] ,
en tercer lugar , en función del resultado de la segunda etapa de la evaluación , se podrá proceder a una evaluación pormenorizada .
Compatibilidad con las disposiciones generales de las DAR — Comprobación de las dudas expresadas en la Decisión de incoación
La Comisión ha comprobado si la ayuda se concedió de conformidad con las disposiciones generales de las DAR .
Esta verificación suscita las siguientes observaciones :
Proyecto de inversión inicial
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que el proyecto de inversión constituyera una inversión inicial o de que se pudiera considerar una inversión de sustitución .
La Comisión tomó en consideración los comentarios de Portugal , expuestos en los considerandos 130 y 131 , según los cuales las inversiones dieron lugar a una ampliación de un establecimiento existente y un cambio fundamental en el proceso de producción global de un establecimiento existente y , por lo tanto , la inversión puede considerarse una inversión inicial , tal como se define en el punto 34 de las DAR .
Efectivamente , la nueva unidad de destilación al vacío y la unidad de viscorreducción de Matosinhos , y el nuevo hidrocraqueador de Sines funcionarán de forma simultánea a las unidades de refino existentes originalmente ; por lo tanto , el proyecto de inversión no constituye una sustitución , sino una ampliación del sistema de producción .
Además , el proyecto de inversión transformará las refinerías y las dotará de nuevas infraestructuras tecnológicas para la conversión de las fracciones de crudo más pesado en gasolina y gasóleo .
El competidor no 1 no niega que la inversión tenga una carácter inicial pero considera que la inversión constituye una mera ampliación de un establecimiento existente .
Por consiguiente , la Comisión estima que el proyecto de inversión constituye una inversión inicial en el sentido del punto 34 de las DAR y , por consiguiente , se resuelven las dudas por lo que se refiere al carácter de inversión inicial del proyecto .
Efecto incentivador formal
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión dudaba de que se cumplieran los requisitos relativos al efecto incentivador formal aplicables a las ayudas ad hoc , según se establece en el punto 38 de las DAR .
En concreto , la Comisión manifestó sus dudas sobre el hecho de que la confirmación por escrito de Portugal de que , a la espera de una verificación detallada , el proyecto de inversión cumplía las condiciones de subvencionabilidad establecidas en el régimen [ 45 ] , pudiera sustituir a la carta de intenciones .
El punto 38 de las Directrices reza como sigue : « Es importante garantizar que las ayudas regionales produzcan verdaderos efectos incentivadores de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas . Por ello , únicamente podrán concederse ayudas con arreglo a regímenes de ayuda cuando el beneficiario haya presentado una solicitud de ayuda y la autoridad responsable de la administración del régimen haya confirmado por escrito que , en espera de una verificación detallada , el proyecto cumple en principio las condiciones de elegibilidad establecidas en el régimen antes de iniciarse los trabajos en el proyecto . [ … ] En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir una carta de intenciones , supeditada a la autorización de la medida por la Comisión , relativa a la concesión de ayudas antes del inicio de las labores del proyecto . Si las labores comienzan antes de haberse cumplido las condiciones establecidas en el presente apartado , la totalidad del proyecto no podrá optar a ayudas » .
Con arreglo a la nota 40 a pie de página de las DAR , el inicio de los trabajos es o bien el inicio de los trabajos de construcción o bien el primer compromiso en firme para el pedido de equipos .
La Comisión ha tenido en cuenta la información fáctica siguiente presentada por Portugal :
Petrogal solicitó la ayuda el 22 de enero de 2007 ,
Portugal confirmó la subvencionabilidad , en principio , del proyecto de ayuda el 23 de enero de 2007 ,
la ayuda se aprobó en el Consejo de Ministros portugués de 6 de marzo de 2008 , pero su concesión está supeditada a la aprobación de la Comisión y Petrogal no se beneficiará de ella antes de 2011 ( una vez concluida la inversión ) ,
el Consejo de administración de Petrogal autorizó a proceder a las órdenes de pedido de equipos el 8 de marzo de 2008 ,
La Comisión considera que los contratos de ayuda firmados el 10 de marzo de 2008 entre Portugal y Petrogal , y la publicación en el Diario Oficial portugués [ 46 ] de las resoluciones del Consejo de Ministros , adoptadas el 6 de marzo de 2008 , equivalen al menos a una carta de intenciones y deben considerarse como una prueba del efecto incentivador más firme que la carta de intenciones establecida en el punto 38 de las DAR .
Estos contratos de ayuda se firmaron antes del comienzo de los trabajos del proyecto de inversión .
Por lo tanto , la Comisión considera que las dudas sobre el efecto incentivador formal quedan resueltas .
Contribución al desarrollo regional y necesidad de la ayuda
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la contribución de la inversión al desarrollo regional .
En este contexto , la Comisión también planteó sus dudas sobre la necesidad de la ayuda y destacó que « es poco probable que una ayuda innecesaria contribuya al desarrollo regional y puede dar lugar a falseamientos inaceptables de la competencia » [ 47 ] .
Los competidores 1 y 2 han indicado que Petrogal hubiera seguido adelante con el proyecto de inversión incluso sin la ayuda .
En su opinión , se trata de una inversión productiva , originada económicamente por el desequilibrio entre la oferta y la demanda de gasóleo y por la posibilidad de tener acceso a crudos más pesados y más baratos .
Todos los operadores europeos están realizando inversiones similares en sus refinerías sin ayuda estatal .
Por lo tanto , hay que evaluar si la ayuda es necesaria para producir un verdadero efecto incentivador para realizar una inversión que de otro modo no tendría lugar en estas dos regiones asistidas o si el proyecto de inversión se habría llevado a cabo en cualquier caso .
A este respecto , la Comisión debe determinar si la ayuda ha cambiado el comportamiento de Petrogal , de manera que hubiera realizado inversiones adicionales en las regiones afectadas .
El Consejo de administración tomó la decisión de realizar el primer pedido de equipo relacionado con el proyecto de inversión el 14 de marzo de 2008 .
Portugal declaró que Petrogal no había emprendido la inversión hasta 2008 debido a su insuficiente viabilidad financiera y que el Consejo de administración de Galp no decidió finalmente realizar los pedidos de equipos y las construcciones hasta que el Gobierno portugués hubo adoptado la resolución pertinente del Consejo de Ministros .
Portugal aduce que la disponibilidad de la ayuda estatal fue decisiva para la decisión de invertir de Petrogal .
Sin la ayuda , se habría abandonado el proyecto de inversión .
Petrogal habría aplicado un plan alternativo de reestructuración para ajustar sus actividades de refino a las nuevas condiciones del mercado y del abastecimiento de crudo bruto .
Además , los recursos financieros disponibles se habrían utilizado para invertir en proyectos alternativos ajenos a la actividad de refino .
Portugal presentó los documentos pertenecientes a Petrogal que contienen un análisis de la TIR prevista para el proyecto de inversión y del coste medio ponderado del capital ( WACC ) , así como una lista de las posibles inversiones alternativas que Galp Energia podría haber emprendido con el capital disponible .
La Comisión considera que los documentos presentados al Consejo de administración de Galp el 23 de enero de 2007 y el 5 de marzo de 2008 fueron decisivos para la evaluación de la necesidad de la ayuda , ya que la decisión de dicho Consejo se basó en estos documentos .
Según Portugal , los cálculos presentados al Consejo de administración de Galp en 2008 indicaban una TIR del proyecto de inversión , sin la ayuda , del [ 8-10 ] % .
Esta TIR es muy superior al WACC de Petrogal del [ 7-9 ] % .
Otras expresiones utilizadas para « tasa crítica de rentabilidad » son « tasa de rentabilidad mínima » o « tasa de referencia » .
A partir de 2006 , la tasa crítica de rentabilidad para las actividades de refino estaba establecida en el [ 110-150 ] % del WACC , es decir el [ 10-12 ] % .
Por lo general no se decidiría invertir si la TIR prevista no superaba este umbral .
La tasa crítica de rentabilidad es un instrumento utilizado por las empresas cuando tienen que tomar decisiones que implican niveles elevados de riesgo y puede , por tanto , variar en función del riesgo relacionado con los proyectos .
También puede influir en la tasa crítica de rentabilidad la moneda en la que se ha calculado : en zonas monetarias con niveles elevados de inflación , la tasa crítica de rentabilidad es más elevada que en áreas con estabilidad de precios .
Hasta la fecha , las decisiones en materia de ayudas estatales en el ámbito de las ayudas regionales no han utilizado el concepto de la « tasa crítica de rentabilidad » para pronunciarse sobre la necesidad y el efecto incentivador de la ayuda .
Ese concepto tampoco se menciona en la Comunicación sobre evaluación pormenorizada .
Sin embargo , el concepto de la « tasa crítica de rentabilidad » ya se ha utilizado en un número limitado de decisiones sobre ayuda estatal ( como la Decisión de la Comisión de 23 de febrero de 2011 en el asunto N 204/10 – Suecia-Ayuda de I + D a Volvo Aero para el motor Trent XWB , DO C 271 de 14.9.2011 ) , adoptada principalmente basándose en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 50 ] , para los proyectos que implican un elevado nivel de riesgo .
Portugal subraya que el proyecto de inversión se caracteriza por múltiples riesgos que justifican la utilización del enfoque de la tasa crítica de rentabilidad .
El proyecto de inversión es la mayor inversión productiva jamás llevada a cabo en Portugal .
La ejecución del proyecto de inversión llevará varios años .
Las estimaciones de costes para el proyecto de inversión son extremadamente difíciles : de hecho , Portugal presentó cifras que indicaban que la realidad superaba con creces las estimaciones del coste inicial .
Como el proyecto de inversión tiene una orientación a largo plazo , las previsiones a largo plazo de los márgenes de la refinería son extremadamente difíciles , en particular en situaciones en las que , a la larga , los coches tradicionales con motor de combustión podrían ser sustituidos por automóviles eléctricos y de otro tipo .
Un estudio empírico de 2006 [ 51 ] , que analizaba más de 100 tasas críticas de rentabilidad de las propias empresas ( principalmente de América del Norte ) , da cuenta de una tasa crítica de rentabilidad media del 14,1 % y una diferencia absoluta entre el WACC y la tasa crítica de rentabilidad del 5 % , es decir aproximadamente el 155 % del WACC .
Teniendo en cuenta esta información , la tasa crítica de rentabilidad aplicada por Petrogal y Galp Energia al sector del refino no parece excesiva a primera vista .
Habida cuenta de estos elementos , y , en concreto , de las características específicas del sector y del asunto ( es decir , la importancia de los riesgos existentes , dada la magnitud del proyecto de inversión y su período de explotación a largo plazo ) , la Comisión considera que la tasa crítica de rentabilidad puede tenerse en cuenta para determinar si la ayuda era o no necesaria como incentivo para llevar a cabo el proyecto de inversión .
Los competidores 1 y 2 , confirmaron que se carece de referencias sectoriales para las actividades de refino .
Sin embargo , el competidor no 1 indicó que consideraría que una tasa de referencia ( es decir , de rendimiento ) del 10 % sería suficiente para llevar a cabo el proyecto de inversión .
La Comisión observa que esta tasa de referencia del 10 % es muy similar a la TIR del [ 9-11 ] % después de la ayuda presentada en 2008 al Consejo de administración de GALP .
Por lo tanto , la Comisión considera que la ayuda no supera el importe que un competidor podría considerar necesario para alcanzar una TIR aceptable .
Así pues , parece que la medida de ayuda sitúa la TIR calculada más cerca de la tasa crítica de rentabilidad de Petrogal y de la indicada como tasa de referencia por el competidor no 1 .
La TIR después de la ayuda no supera la tasa crítica de rentabilidad de Petrogal ni la tasa de referencia del competidor , lo que sugiere que la ayuda no era excesiva .
El mero hecho de que la decisión de inversión se tomase en 2008 en una situación en que la TIR ajustada a la ayuda aún era considerablemente inferior a la tasa crítica de rentabilidad declarada no basta por sí solo para poner en duda la importancia de la tasa crítica de rentabilidad .
Según las anteriores declaraciones del Consejo de administración de Galp , es obvio que la empresa era consciente de la importancia estratégica del proyecto de inversión para detener el descenso de los márgenes de refino .
Aunque no se alcanzase plenamente la tasa crítica de rentabilidad , este elemento estratégico parece haber sido suficiente para justificar una ligera desviación de aquella .
Como consecuencia de ello , la Comisión considera que la ayuda es necesaria como incentivo a la inversión y no supera la cantidad necesaria para ese fin .
A este respecto , no es totalmente correcto afirmar que todos los operadores europeos han llevado a cabo inversiones similares en sus refinerías sin ayuda estatal .
Por ejemplo , la Comisión ha analizado otras medidas de ayuda para inversiones análogas .
Este es especialmente el caso de la Decisión de la Comisión en el asunto N283/04 [ 52 ] relativo a una unidad de hidrocraqueo destilado .
Contribución regional
En la Decisión de incoación , la Comisión , refiriéndose al punto 10 de las DAR , expresó dudas en cuanto a la contribución de la ayuda y del proyecto de inversión al desarrollo regional , haciendo hincapié en el limitado número de puestos de trabajo creados ( 150 ) en comparación con el importe de la ayuda ( 160 millones EUR ) , y en cuanto a si la contribución al desarrollo regional esperada compensaba realmente los efectos sectoriales derivados de la ayuda .
La Comisión señala que , tal como ha subrayado también el competidor no 1 , es cierto que el importe de ayuda por empleo creado supera de forma significativa el nivel de ayuda por puesto de trabajo existente en casos recientes anteriores de ayuda ad hoc ( véase el considerando 89 ) .
Varias decisiones negativas [ 53 ] concluyeron que la contribución regional era insuficiente basándose en el número de puestos de trabajo creados .
Portugal acepta que el importe de la ayuda por puesto directo creado es muy alto ; sin embargo , esto se explica por el carácter de capital intensivo del proyecto de inversión , que es característico de las inversiones en el sector : la Comisión ha aprobado anteriormente regímenes de ayuda notificables individualmente para este sector con un mayor importe de ayuda por cada puesto de trabajo creado [ 54 ] .
Portugal considera que deben tenerse en cuenta otros factores distintos de la ayuda por cada puesto directo , tales como la importancia de la creación de empleos indirectos y de empleo temporal y otros aspectos afines .
En decisiones previas , la Comisión siempre ha tenido en cuenta la creación directa de empleo .
Además , la creación de empleos indirectos se tomó en consideración en un varias decisiones [ 55 ] .
Portugal alegó inicialmente que cada puesto directo creado ( o perdido ) también daría lugar a tres empleos indirectos .
La relación de 3 a 1 se justificó por referencia a otros asuntos portugueses del mismo sector [ 56 ] en los que la Comisión aceptó proporciones similares o mayores en el pasado .
El potencial de creación de puestos de trabajo indirectos se deriva de la actividad de mantenimiento , que es probablemente el nicho de mercado que más se beneficiará del proyecto .
Esto sería el resultado de la creciente complejidad tecnológica de las refinerías , que dará lugar a la subcontratación de servicios que requieren empleados y técnicos cada vez más especializados .
Portugal apoyó su argumento remitiéndose a un reciente documento de trabajo de la Comisión sobre el sector petroquímico [ 57 ] que afirma que mientras el sector solo da empleo directo a 100000 personas en la UE , puede considerarse que hasta 400000 a 600000 puestos de trabajo dependen directamente de la industria del refino de la UE .
El mismo documento , en la nota a pie de página 41 , menciona otros 600000 puestos de trabajo en logística y comercialización .
Basándose en estas afirmaciones podría justificarse una relación superior a 3 a 1 , a saber , 4 a 1 y 6 a 1 , y , teniendo en cuenta la creación de empleo en logística y comercialización , incluso de 12 a 1 .
Portugal indicó también que , en una hipótesis de contraste « sin ayuda y sin proyecto » , Petrogal habría reestructurado sus refinerías y reducido su plantilla , con una pérdida de 160 puestos de trabajo directos .
Por lo tanto , al evaluar la contribución de la ayuda al desarrollo regional , la Comisión debe tener en cuenta los 310 puestos de trabajo directos creados o mantenidos [ 58 ] , y los aproximadamente 930 a 3720 puestos de trabajo indirectos resultantes , en su caso , del proyecto de inversión , lo que atenuaría el excesivo importe de ayuda por cada empleo directo [ 59 ] .
Además , Portugal destacó que el proyecto de inversión constituye la mayor inversión jamás realizada en Portugal y creará 3000 empleos temporales en las regiones interesadas durante la fase de construcción .
Por otra parte , en anteriores decisiones [ 60 ] por las que se aprobaban ayudas regionales ad hoc , la Comisión destacó la importancia de los siguientes factores :
el incremento de la renta de los trabajadores ( creación de puestos de trabajo directos e indirectos mejor pagados ) ,
el bienestar social de la región ( mejores condiciones medioambientales y de vida , patrocinio de acontecimientos locales ) ,
la mejora del potencial del capital humano ( mediante formación , educación , programas de doctorado ) ,
la contribución a la transferencia de I + D , de tecnología y de conocimientos técnicos ( como resultado de la modernización de la inversión ) ,
el incremento de la actividad de los subcontratistas en las zonas interesadas ,
la mejor utilización de las instalaciones portuarias existentes .
Estos factores son ciertamente elementos positivos que podrían tenerse en cuenta en la evaluación de la contribución de la ayuda y del proyecto de inversión al desarrollo regional en Portugal .
Así pues , las observaciones de Portugal y de varias partes interesadas se refieren a otras importantes contribuciones al desarrollo regional en términos de impacto social y medioambiental , aumento de la formación , y protocolos con instituciones de enseñanza superior .
Portugal mencionó también el desarrollo de la cadena de suministro y el impacto de la construcción de las nuevas unidades nacionales sobre el tejido industrial , con una repercusión en las obras de ingeniería civil , la construcción y el montaje de ingeniería mecánica .
Se trata sin duda de un impacto positivo , pero solo temporal o de carácter general ( véase el considerando 154 ) .
La Comisión tiene en cuenta los efectos positivos indirectos no temporales del proyecto de inversión en las regiones interesadas expuestos por Portugal .
En particular , la larga vida útil prevista de las refinerías ( que se espera que sean operativas durante al menos 30 años ) , el impacto positivo sobre la industria de la subcontratación , la cantidad significativa de formación y el número de protocolos con escuelas y universidades indican la importancia de las refinerías en las regiones interesadas .
Aunque gran parte de estos efectos indirectos positivos está ya presente como consecuencia de la larga existencia de las refinerías , puede convenirse que es cierto que las inversiones refuerzan la importancia de la presencia de Petrogal tanto en Sines como en la zona de Oporto .
Portugal presentó también un análisis de la relación coste-beneficio del proyecto de ayuda .
Ese análisis pretende ir más allá del análisis de la viabilidad del proyecto por el inversor y toma en consideración todos los costes y beneficios sociales ( descontados ) derivados del proyecto .
En este contexto , un análisis coste-beneficio cuantifica los beneficios previstos , incluido el importe de los impuestos procedentes de los empleos directos e indirectos , los subsidios de desempleo ahorrados ( al mantener puestos de trabajo ) , el importe de los impuestos sobre el consumo , los ingresos adicionales para el puerto de Leixões , el apoyo directo a las comunidades locales , etc.
El análisis coste-beneficio llega a la conclusión de que la ayuda es muy beneficiosa para Portugal .
Como es lógico , el alcance geográfico del análisis coste-beneficio va más allá de las regiones de Norte y Alentejo , directamente afectadas por el proyecto de inversión .
Sin embargo , si el beneficio nacional se traslada proporcionalmente a las regiones interesadas , según su peso económico , las regiones Norte y Alentejo obtendrán el 34,8 % de este beneficio nacional .
Portugal , también ha subrayado que las ayudas y la inversión resultante producían efectos beneficiosos en otros ámbitos políticos distintos del desarrollo regional .
Portugal destaca la importancia estratégica del proyecto de inversión a nivel nacional y para la seguridad del abastecimiento energético europeo .
Estos efectos beneficiosos incluyen una menor dependencia de las importaciones , una respuesta a la creciente demanda de gasóleo , la mejora de la eficiencia energética en ambas refinerías y el impacto medioambiental positivo .
Estos argumentos no pueden tenerse en cuenta al valorar la contribución de la ayuda al desarrollo regional .
Pese a que , aparentemente y a primera vista , el importe de ayuda por cada puesto directo creado es desproporcionado , los efectos positivos indirectos ( puestos de trabajo indirectos , efectos colaterales , creación de puestos de trabajo bien remunerados , mejora del capital humano y del bienestar social ) apuntan a una contribución regional para Alentejo y Norte que no se puede menospreciar .
Por consiguiente , la Comisión considera resuelta su duda inicial sobre la contribución de la ayuda al desarrollo regional .
Además , las secciones siguientes relativas a la aplicación del punto 68 , letras a ) y b ) , indican que los efectos sectoriales negativos de la ayuda son escasos , ya que los mercados afectados por el proyecto de inversión no son ineficaces , es decir , no están en declive absoluto o relativo .
Por otra parte , Petrogal no tiene una cuota de mercado elevada en el mercado de referencia « ex refinería » de la que pueda abusar con un comportamiento anticompetitivo .
La sustitución de las importaciones de nafta pesada para el sector de los compuestos aromáticos tiene efectos limitados en los proveedores del EEE .
Por consiguiente , la Comisión considera resuelta su duda inicial en cuanto a si los efectos negativos sectoriales de la ayuda no se compensan con su contribución prevista al desarrollo regional .
Otras disposiciones generales
De conformidad con el punto 9 de las DAR , Petrogal no es una empresa en crisis en el sentido de la Comunicación de la Comisión relativa a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 61 ] .
De conformidad con el punto 39 de las DAR , la contribución propia de Petrogal al gasto subvencionable es superior al 25 % ( véase el considerando 36 ) .
De conformidad con el punto 50 de las DAR , los gastos subvencionables del proyecto de inversión se calcularán sobre la base de los costes de inversión subvencionables ( véase el considerando 35 ) .
De conformidad con los puntos 71 a 75 de las DAR , se cumplen las normas sobre acumulación de la ayuda ( véase el considerando 43 ) .
De conformidad con el punto 40 de las DAR , la ayuda se concede con la condición de que Petrogal mantenga el proyecto de inversión en las regiones interesadas durante un período mínimo de cinco años después de su realización .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda se ajusta a las disposiciones generales de las DAR .
Compatibilidad con los criterios para grandes proyectos de inversión — Comprobación de las dudas expuestas en la Decisión de incoación
Proyecto de inversión único
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que el proyecto de inversión pudiera considerarse un proyecto de inversión único en el sentido del punto 60 de las DAR , a pesar de que no existe una cercanía geográfica entre ambas refinerías .
Aunque no exista esa cercanía geográfica , Portugal considera que hay fuertes vínculos económicos , funcionales y estratégicos entre las refinerías .
Sin la inversión en la unidad de destilación al vacío de Matosinhos no sería posible la correspondiente inversión en la planta de hidrocraqueado en Sines , debido al riesgo de escasez frecuente de suministros en el mercado del gasóleo de vacío ( materia prima para la planta de hidrocraqueado ) .
Portugal considera , por lo tanto , que las refinerías son económicamente indivisibles debido a los fuertes vínculos funcionales .
El competidor no 1 impugna este enfoque , pues considera que los activos fijos del proyecto de inversión son económicamente divisibles .
Una de las observaciones de terceros recibidas en respuesta a la Decisión de incoación indicaba que el aumento de la producción de nafta pesada es crucial para la realización de una inversión por el grupo La Seda en Sines .
La Comisión ha comprobado si la inversión de La Seda podrá constituir un PIU junto con la inversión en Matosinhos .
Portugal ha confirmado que el aumento de la producción de nafta pesada solo se va a utilizar por Petrogal internamente y que no se venderá nafta pesada a terceros .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el proyecto de inversión no constituye un proyecto de inversión único con el proyecto de inversión de La Seda .
El punto 60 de las DAR se refiere a los proyectos de inversión que se dividen artificialmente en subproyectos para eludir el mecanismo de reducción de la intensidad de ayuda máxima que puede concederse a los proyectos de inversión superiores a 50 millones EUR . En este caso concreto , la Comisión ha comprobado que la intensidad de ayuda aplicada ( 12,43 % del VAN ) es inferior a la intensidad de ayuda máxima que debería aplicarse si se considerara que el proyecto de inversión es un proyecto de inversión único ( 14,28 % del VAN ) y , por lo tanto , inferior a la intensidad de ayuda máxima de la que podrían haberse beneficiado los dos proyectos por separado .
Así pues , se ha respetado la intensidad de ayuda máxima , incluso en caso de que se trate de un PIU , y la Comisión concluye que no es necesario decidir si los dos proyectos de Sines y Matosinhos constituyen o no un PIU a pesar de su separación geográfica , dado que este aspecto no incide en la evaluación de la compatibilidad de la ayuda con las DAR .
Intensidad de la ayuda
El cálculo de la intensidad de la ayuda de conformidad con el punto 67 de las DAR depende de si el proyecto de inversión se considera un proyecto de inversión único o dos proyectos de inversión separados .
En este último caso , si se toman por separado las inversiones en los dos emplazamientos , el cálculo de la intensidad de la ayuda debe tener en cuenta los dos límites máximos de ayuda regional aplicables en Sines ( 40 % ) y Matosinhos ( 30 % ) .
Según lo notificado por Portugal , los costes totales subvencionables previstos para el proyecto de inversión ascienden a 1058934146 EUR ( [ ] EUR para la inversión en Sines y [ ] EUR para la de Matosinhos ) en valor nominal .
El valor actual neto de la inversión en Sines asciende a [ ] EUR para un importe de ayuda previsto de [ ] en valor actual neto , que corresponde a una intensidad de ayuda para esta refinería del 13,12 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) , cifra que se sitúa por debajo de la intensidad de ayuda máxima ajustada del 15,94 % .
El valor actual neto de la inversión en Matosinhos asciende a [ ] EUR para un importe de ayuda previsto de [ ] en valor actual neto , que corresponde a una intensidad de ayuda para esta refinería del 10,66 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) , cifra que se sitúa por debajo de la intensidad de ayuda máxima ajustada del 14,68 % .
En la Decisión de incoación , la Comisión comprobó la intensidad de la ayuda en las dos regiones , que es diferente , el 40 % en Sines y el 30 % en Matosinhos , y volvió a calcular la intensidad de ayuda máxima ponderando las intensidades de ayuda tomando proporcionalmente en cuenta la inversión ( en valor actual neto ) en la región correspondiente con respecto a la inversión total .
El resultado sería una intensidad de ayuda del 37,18 % , lo que corresponde a una intensidad de ayuda máxima ajustada del 14,21 % .
Incluso aunque se considerase que el proyecto de inversión es un PIU , el valor actual neto de los costes totales de la inversión ascendería a 974064894 EUR . La ayuda total prevista ascendería a 121091314 EUR en valor actual neto , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,43 % de ESB , cifra inferior al 14,21 % de intensidad de ayuda máxima ajustada calculada anteriormente
Por consiguiente , dado que la intensidad de la ayuda en EBS se situaría por debajo de la intensidad de ayuda máxima ajustada teniendo en cuenta las normas de reducción , la Comisión considera que la intensidad de la ayuda propuesta para el proyecto de inversión se atiene al punto 67 de las DAR .
Portugal ha dado garantías de que no se superarán el importe máximo de ayuda y la intensidad máxima de ayuda establecidos en la presente Decisión , incluso en caso de que los gastos subvencionables sean inferiores o superiores .
Evaluación con arreglo a las normas establecidas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR
En la Decisión de incoación , la Comisión planteaba dudas en relación con algunos aspectos relativos a la evaluación de la ayuda de conformidad con las normas establecidas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR .
Estos aspectos eran los siguientes :
si los productos de referencia afectados son exclusivamente el gasóleo y la nafta pesada , como alegan las autoridades portuguesas , o si incluyen también otros productos procedentes de la actividad de refino , dada la sustituibilidad potencial de los productos de refino desde el punto de vista de la oferta y el hecho de que la nafta pesada pueda ser considerada un producto intermedio a tenor del punto 69 de las DAR ,
si el mercado de producto de referencia debe considerarse que está al nivel « ex refinería » tanto para el diésel como para la nafta pesada , como alegan las autoridades portuguesas ,
si el mercado geográfico de referencia para los productos en cuestión debe definirse a nivel nacional , regional ( Península Ibérica ) o del EEE ,
si el beneficiario , Petrogal , y los grupos GALP Energia y ENI a los que pertenece Petrogal , tienen una cuota de mercado superior al 25 % en cualquiera de los mercados de referencia [ punto 68 , letra a ) , de las DAR ] ,
para todos los productos de referencia , si la capacidad de producción creada por el proyecto representa más del 5 % en cualquier mercado de referencia , calculada en términos de consumo aparente y , en caso afirmativo , si la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión en los últimos cinco años se sitúa por debajo de la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE .
En los considerandos 278 a 311 , la Comisión examina de nuevo si se han superado los umbrales del apartado 68 , letras a ) y b ) , con el fin de decidir si es necesaria una evaluación pormenorizada del proyecto de inversión .
En primer lugar , se examinan los productos de referencia y los considerados de referencia por el proyecto de inversión .
En segundo lugar , se identifican los correspondientes mercados de productos de referencia .
En tercer lugar , se analiza si la evaluación deberá tener lugar al nivel « ex refinería » del mercado al por menor o del mercado mayorista .
En los considerandos 312 a 344 , se determinan los mercados de productos y geográfico de referencia y , a continuación , se evalúa el mercado de productos de referencia con respecto a la cuota de mercado pertinente de Petrogal .
Por último , el análisis se centra en si el incremento de la capacidad de producción es superior al 5 % del consumo aparente pertinente en el EEE , en un mercado con un bajo crecimiento del consumo aparente en el EEE para los productos afectados .
Productos de referencia / considerados de referencia en el proyecto de inversión
El apartado 69 de las Directrices reza como sigue : « El producto de referencia es , por regla general , el contemplado en el proyecto de inversión . Cuando el proyecto se refiere a un producto intermedio y una parte considerable de la producción no se vende en el mercado , cabe considerar que el producto de referencia es un producto de una fase posterior en la cadena de producción » . La nota a pie de página 64 de dicho apartado especifica que « cuando un proyecto de inversión implique la producción de varios productos diferentes , deberá estudiar se cada uno de estos » .
En la Decisión de incoación , la Comisión identificó como productos directamente afectados por el proyecto de inversión el gasóleo y la nafta pesada .
Ya que , aparentemente , la totalidad de la producción de nafta pesada se utilizaba en la producción de Petrogal de derivados de la nafta , estos se consideran también un producto afectado .
La Comisión también aceptó la afirmación de Portugal de que los otras productos relacionados horizontalmente producidos en las refinerías ( gasolina , GLP , fueloil , carburante de aviación y betún ) , no se vieron afectados por el proyecto de inversión .
La Comisión toma nota de la explicación de Portugal según la cual las refinerías operan siguiendo una función de producción de múltiples productos en la que el insumo , el petróleo crudo , se transforma en una multitud de productos intermedios ( por ejemplo , nafta pesada , gasóleo de vacío ) y finales ( por ejemplo , gasolina y gasóleo ) .
Muchos de los productos intermedios se reutilizan inmediatamente como insumos ( « materias primas » ) en las distintas etapas del proceso de refino , mientras que otros se venden en el mercado o se utilizan como materia prima en la industria petroquímica de primera generación , por ejemplo , la nafta pesada para la producción de compuestos aromáticos .
La función de producción técnica depende , en particular , del tipo de petróleo crudo utilizado ( no todos los tipos de petróleo crudo se pueden transformar en determinadas instalaciones ) , y de la configuración técnica específica de la refinería .
Una refinería que maximice sus beneficios trata de optimizar sus beneficios en toda la gama de productos , el denominado « margen de refino » , ajustando la producción de los distintos productos , teniendo en cuenta las restricciones técnicas resultantes de la función de producción ( y el tipo de petróleo crudo utilizado ) y los precios de los insumos y la producción .
No obstante , las posibilidades de ajustar la configuración de una refinería existente sin inversiones adicionales son sumamente limitadas .
El sector del refino se ha enfrentado a cambios estructurales en la última década .
Los tipos de petróleo crudo más ligeros son cada vez más escasos y cada vez se sustituyen más por tipos de petróleo crudo más pesados .
Al mismo tiempo , la demanda en el mercado de gasóleo ( un sustituto cada vez más habitual de la gasolina como carburante ) ha crecido rápidamente .
Por el contrario la demanda de fueloil , utilizado en la producción de electricidad y en el transporte marítimo , está disminuyendo y se prevé que siga haciéndolo ( debido a su sustitución en estos usos por tecnologías más respetuosas con el medio ambiente ) .
La UE es importador neto de gasóleo y exportador de gasolina ( principalmente al mercado de EE. UU. que se espera que disminuya ) .
Según ha explicado Portugal y han confirmado los competidores 1 y 2 , el motor económico del proyecto de inversión es , por una parte , posibilitar que las refinerías procesen tipos de crudo más pesado y , por otra , modificar su configuración de tal manera que las refinerías puedan producir más gasóleo y menos fueloil .
Tal como se describe en la sección 2.2 , el gasóleo y la nafta pesada son los productos directamente afectados por el proyecto de inversión .
En efecto , el proyecto de inversión incrementará la producción de gasóleo ( en detrimento de la de fueloil ) , y la de nafta pesada , lo que , según Portugal , es un efecto colateral inevitable de origen técnico .
La Comisión toma nota de la afirmación de Portugal de que los otros productos relacionados horizontalmente producidos en las refinerías ( gasolina , GLP , fueloil , carburante de aviación y betún ) , no se ven afectados por el proyecto de inversión .
Sin embargo , a raíz de la investigación formal la Comisión constató que la inversión en las nuevas unidades de destilación al vacío y de viscorreducción de Matosinhos también dará lugar a la producción de gasóleo de vacío .
El aumento de la producción de gasóleo tendrá lugar en Sines , donde el nuevo hidrocraqueador utilizará como materia prima el gasóleo de vacío producido en las refinerías de Matosinhos y Sines .
Como consecuencia , el gasóleo de vacío también ha de considerarse un producto afectado directamente por la inversión , ya que el proyecto de inversión dará lugar a un incremento significativo de su producción en la refinería de Matosinhos .
Portugal alegó que el gasóleo de vacío se utilizará exclusivamente como materia prima para el hidrocraqueador de Sines .
Por lo tanto , debe considerarse un producto intermedio para el aumento de la producción de gasóleo y no se debe evaluar por separado .
Portugal afirmó también que el suministro seguro y estable de materia prima necesario en un hidrocraqueador del tamaño de Sines no se podía garantizar adquiriendo en el mercado las cantidades necesarias .
Esto se debe a la muy limitada dimensión y la gran volatilidad del mercado abierto del gasóleo de vacío como materia prima , que es un mercado al contado .
Como consecuencia de ello , los suministros de gasóleo de vacío de Matosinhos a Sines no excluyen que cualquier tercero pueda también abastecer .
La Comisión acepta que el gasóleo de vacío se considera un producto intermedio y que una parte importante de la producción de gasóleo de vacío no se vende en el mercado ( aunque no se excluya la posibilidad de que terceros lo suministren ) .
En este caso , de acuerdo con lo establecido en el punto 69 de las DAR , se puede concluir que , por lo que se refiere a la nueva unidad de destilación al vacío y a la nueva unidad de viscorreducción de Matosinhos , el producto afectado es el producto transformado , es decir , el gasóleo .
La Comisión también observa que el competidor no 1 considera que el hidrocraqueo de residuos podría considerarse un producto afectado por el proyecto de inversión ( véase el considerando 92 ) .
Como Portugal ha explicado que , debido al uso de la tecnología de iso-craqueo , la producción de estos residuos es casi insignificante ( véase el considerando 183 ) , la Comisión no considera que el hidrocraqueo de residuos sea un producto de referencia .
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que el diésel y la nafta fueran los únicos productos de referencia , teniendo en cuenta que la nafta puede considerarse un producto intermedio en el sentido del punto 69 de las DAR , y que los derivados de la nafta pudieran considerarse productos de referencia respecto de los cuales habría que realizar las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) de las DAR .
Portugal presentó las siguientes explicaciones :
el concepto de nafta engloba tanto la nafta pesada como la ligera , que no son sustituibles ni en términos de producción ni de sus usos ,
la nafta pesada es un producto que se utiliza como materia prima en los procesos de refino y en la producción de una gama muy amplia de productos químicos , no solo en la producción de compuestos aromáticos ,
el proyecto de inversión supone producir más nafta pesada en Sines : la producción de nafta pesada en esa refinería se incrementa en [ 200-250 ] kt / año ,
la mayor parte de la nafta pesada producida en la refinería de Sines se transporta a la refinería de Petrogal en Matosinhos donde se transforma en reformador , junto con la nafta pesada importada de otros países y la producida en Matosinhos ( [ 650-700 ] kt por término medio en 2007-2009 ) [ 62 ] .
El volumen total de nafta pesada utilizado en la refinería de Matosinhos para producir reformador es de [ 1000-1050 ] toneladas ( por término medio en el período 2007-2009 ) ,
de la producción adicional total de [ 200-250 ] kt de nafta pesada en Sines , [ 100-150 ] kt se transportan a Matosinhos ( el resto se reutiliza como materia prima en el proceso de hidrocraqueo de Sines ) , para sustituir [ 100-150 ] kt de nafta pesada importada ; el volumen de importaciones de [ 250-300 ] kt antes de la inversión se reduce a [ 100-150 ] kt , es decir , un [ 50-60 ] % ,
el 92 % de las importaciones de nafta pesada en 2009 procedía de fuera del EEE , el restante 8 % , del EEE [ 63 ] ,
la capacidad de producción propia de nafta pesada de la refinería de Matosinhos ( producción media 2007-2009 : [ 650-700 ] kt ) no se ve modificada por el proyecto de inversión ,
el reformador es un producto intermedio para la producción de compuestos aromáticos ,
la capacidad de producción de reformador no se ve modificada por la inversión ,
el reformador producido en Matosinhos se utiliza como materia prima para la planta de compuestos aromáticos de Petrogal en Matosinhos ,
la planta de compuestos aromáticos produce una amplia gama de compuestos aromáticos primarios o derivados de la nafta , en particular benceno , tolueno , ortoxileno , paraxileno y disolventes ,
la capacidad de producción de la planta de compuestos aromáticos ( ventas medias en 2007-2009 : [ 400-450 ] kt ) no se ve modificada por el proyecto de inversión y no se prevé ninguna ampliación ,
la planta de compuestos aromáticos es una unidad de negocio independiente ; el precio interno de la nafta pesada es y seguirá siendo después de la inversión el precio de importación de nafta pesada .
El precio de venta del reformador a la planta de compuestos aromáticos se calcula y se calculará después de la inversión como el [ 10-20 ] % de la paridad de importación de nafta ( cif NEW ) y el [ 80-90 ] % de la paridad de exportación de gasolina ( RBOB EE. UU. ) más los costes de transporte de Sines a Oporto ,
los costes de la materia prima ( nafta pesada ) representaban aproximadamente el [ 90-100 ] % de los costes totales de la producción de compuestos aromáticos .
La producción adicional de nafta pesada en Sines representa aproximadamente el 14 % de la nafta pesada total transformada en reformador ,
los compuestos aromáticos primarios se venden en el mercado a la industria petroquímica , a precios de mercado ; Petrogal , con una cuota de mercado inferior al [ 0-5 ] % , es tomador de precios en el mercado de compuestos aromáticos del EEE .
La Comisión observa que el competidor no 1 considera que la nafta pesada es un producto intermedio y que la evaluación debe incluir como productos de referencia los derivados de la nafta .
Para decidir si hay que realizar las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR para los derivados de la nafta , es necesario interpretar la redacción del punto 69 de las DAR .
Este establece que cuando el proyecto se refiere a un producto intermedio y una parte considerable de la producción no se vende en el mercado , cabe considerar que el producto de referencia es un producto de una fase posterior de la cadena de producción .
Esta redacción contempla aquellas situaciones en las que el efecto de falseamiento de la ayuda en los competidores no afecta , o solo lo hace parcialmente , al mercado de los productos intermedios y se transfiere al mercado de producto final .
Basándose en la información facilitada por Portugal sobre la definición de los productos de referencia , la Comisión considera que la ayuda no afecta los volúmenes de producción ni a los costes de producción ni a la conducta de fijación de precios de la planta de compuestos aromáticos de Petrogal .
Además , la cantidad adicional de nafta pesada producida en Sines solo tiene una importancia marginal , en comparación con la cantidad global de nafta pesada utilizada para producir reformador .
Por consiguiente , la Comisión considera que los mercados de los compuestos aromáticos no se ven afectados por la ayuda para el proyecto de inversión , o solo indirectamente de forma muy insignificante ( a través de una reducción indirecta del precio de importación de la nafta , véase la sección siguiente ) .
La Comisión considera , por tanto , que no procede realizar las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR para los mercados de los compuestos aromáticos .
Al mismo tiempo , la Comisión considera que la ayuda puede afectar al mercado de la nafta , en la medida en que el proyecto de inversión permite sustituir las importaciones y obliga a los proveedores a encontrar otras salidas en el mercado de la nafta pesada .
Por lo tanto , la Comisión ha realizado las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR para la nafta pesada como producto de referencia .
Mercados de productos de referencia
Con arreglo al apartado 69 de las DAR , en los productos de referencia se incluyen el producto de referencia y los productos considerados sustitutivos , bien por el consumidor ( debido a sus características , precio y uso previsto ) , bien por el productor ( debido a la flexibilidad de las instalaciones de producción ) .
En la Decisión de incoación , la Comisión no pudo identificar el mercado de productos de referencia , debido a las dificultades para determinar definitivamente la lista de productos afectados .
En la Decisión de incoación , la Comisión concluyó que no existían sustitutos del gasóleo desde el punto de vista del consumidor .
Sin embargo , había dudas desde el punto de vista de la oferta en cuanto a la sustituibilidad de la producción de gasóleo , ya que la flexibilidad de las instalaciones de producción podía llevar a producir otros tipos de productos ( principalmente gasolina ) cambiando las configuraciones de las refinerías .
Con el fin de disipar estas dudas , Portugal sostuvo que la Decisión de la Comisión en una operación de concentración , citada por la propia Comisión , se refería a un contexto diferente cuando el desequilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado de la gasolina y el gasóleo era mucho menos importante que en la actualidad y que , debido a ello , aún existía el grado de flexibilidad a la hora de cambiar entre la producción de estos dos productos [ 64 ] .
Sin embargo , según Portugal a partir de 2000 , con el importante aumento de la demanda de gasóleo , ese grado de elección desapareció y en la actualidad no hay capacidad adicional para satisfacer la demanda .
Si bien esta explicación no excluye totalmente la posibilidad de que las instalaciones de producción de gasóleo se utilicen para producir gasolina , no parece realista suponer que una empresa podría gastar más de 1000 millones EUR en aumentar su capacidad de producir gasolina , cuando existe en Europa un exceso de oferta en la producción de este producto básico .
Diversos estudios señalan que la demanda de gasolina y de fueloil residual ha disminuido y la demanda de gasóleo en el mercado europeo del combustible de automoción ha aumentado [ 65 ] .
Este cambio de las pautas de la demanda ha dado lugar a que las refinerías produzcan volúmenes excesivos de productos cuya demanda y valor están en declive , y volúmenes insuficientes de productos cuya demanda y valor están en aumento [ 66 ] .
Se prevé que el consumo de gasolina en Europa disminuya significativamente durante el período 2010 a 2030 , como consecuencia del paso de los automóviles de gasolina a los vehículos diésel y de la introducción de fuentes de energía alternativas . Según los estudios disponibles , la demanda de gasolina también disminuirá debido a la utilización de vehículos más eficientes en el uso de la energía en EE .
( principal mercado de exportación de los excedentes europeos ) y al futuro previsto de los coches eléctricos .
Por lo tanto , la Comisión considera que , en este caso concreto , para este tipo de inversión y vista la tendencia a medio plazo del mercado de productos , debe considerarse que el producto de referencia es el gasóleo , también desde el punto de vista de la oferta .
Nafta y sus derivados
En consonancia con la discusión sobre los productos de referencia , el segundo mercado de productos de referencia que se debe examinar es el de la nafta pesada .
En la refinería de Sines , la producción de nafta pesada es un subproducto de la producción de gasóleo , el origen de la inversión .
La nafta pesada se utiliza en la producción de una gama muy amplia de productos químicos , no solo en la de compuestos aromáticos .
No hay sustitutos para sus usos generales .
Por lo tanto , la Comisión considera que el mercado de la nafta pesada es el mercado de productos de referencia a efectos de las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) .
Por ello , la Comisión considera que los mercados de productos de referencia a efectos de las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) , son los mercados de productos del gasóleo y la nafta pesada .
A efectos informativos , se darán también datos sobre los derivados de la nafta .
Nivel en que debe efectuarse la evaluación de mercado
En la Decisión de incoación , la Comisión no pudo pronunciarse sobre si estos mercados deben evaluarse a los niveles « ex refinería » , mayorista o minorista .
Los competidores 1 y 2 consideran que el mercado de productos de referencia debe ampliarse a la venta minorista y mayorista de gasóleo ( véanse los considerandos 93 y 116 ) .
Portugal considera que , para los casos de ayuda estatal , el nivel correcto de la evaluación es el nivel « ex refinería » .
Las disposiciones de las DAR no especifican a qué nivel se deben efectuar las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) , y especialmente la de la letra a ) .
En función del aspecto analizado y de la teoría subyacente del perjuicio , la política de competencia evalúa la situación competitiva en los mercados a niveles diferentes : la producción , la distribución ( mayorista ) y el sector minorista .
Los operadores del mercado son , por ejemplo para el sector del automóvil , al nivel minorista los consumidores y los comerciantes individuales de automóviles , al nivel mayorista los comerciantes y los distribuidores de automóviles , y al nivel de la fabricación , los distribuidores y los fabricantes .
Para los productos afectados por la presente Decisión , los operadores del mercado son , por ejemplo , los propietarios de automóviles y las estaciones de servicio para el mercado minorista , las estaciones de servicio y los distribuidores para el mercado mayorista , y las refinerías y los distribuidores para el mercado « ex refinería » .
En la presente Decisión el nivel de la producción corresponde al nivel « ex refinería » .
Portugal ha confirmado que el mercado « ex refinería » es equivalente al mercado total del gasóleo .
El objetivo principal del control de las ayudas a la inversión no es proteger a los consumidores ( o a los comerciantes ) de las consecuencias indeseables de las conductas anticompetitivas , como la reducción de las rentas de los consumidores a través de fijación monopolística de precios por los carteles o agentes del mercado que abusan de su posición dominante de mercado .
De hecho , la ayuda a la inversión permite aumentar la producción en el mercado y da así lugar a una reducción de precios que es a primera vista , al menos a corto y medio plazo , beneficiosa para los consumidores .
En realidad el objetivo del control de las ayudas a la inversión es proteger a otros productores y a las economías de otros Estados miembros de los efectos excesivos de falseamiento de la ayuda en la competencia y el comercio ( es decir , los que superan el nivel de falseamiento que se considera compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , del Tratado ) .
Esta competencia entre fabricantes ocurre al nivel de producción y , en el presente caso , la competencia entre refinerías tiene lugar al nivel de ventas « ex refinería » .
Mientras que los límites máximos de ayuda regional establecidos en los mapas de ayuda regional y la reducción de la intensidad de las ayudas para grandes proyectos de inversión con arreglo al punto 60 de las DAR pretenden imponer un nivel estándar y ( para los grandes proyectos ) progresivo de protección frente al citado falseamiento de la competencia y al efecto sobre el comercio , las pruebas del punto 68 , letras a ) y b ) , pretenden ser un filtro , con vistas a su posterior evaluación pormenorizada , de las situaciones en que la competencia entre los fabricantes puede verse especialmente afectada .
La prueba del punto 68 , letra b ) , examina hasta qué punto la ayuda a la inversión supone un importante aumento de capacidad que permita al beneficiario introducir cantidades en un mercado en declive absoluto o relativo en condiciones más favorables que las que afrontan los competidores que no reciben ayudas .
La prueba del punto 68 , letra a ) , examina hasta qué punto la ayuda a la inversión mantendrá , reforzará , o creará para su beneficiario una posición sólida de mercado de la que un operador de mercado dominante podría abusar , por ejemplo , compartimentando el mercado .
En ambos casos , los competidores pueden perder cuotas de mercado en el mercado al nivel de producción , registrar una disminución de su rentabilidad , o verse excluidos del mercado , mientras que se puede impedir el acceso al mercado de otros competidores potenciales .
Por consiguiente , la Comisión considera que las pruebas deben realizarse al nivel de la producción .
En efecto , la situación del mercado a ese nivel es determinante ya que las decisiones sobre ayudas estatales para instalaciones de producción evalúan los efectos de la ayuda sobre los falseamientos de la competencia entre fabricantes y sobre el comercio entre Estados miembros .
Además , puede suponerse que cuando la cuota de mercado del beneficiario en sentido ascendente ( « ex refinería » ) es alta , ello genera por sí mismo un grado suficiente de probabilidad de concluir que existe un falseamiento significativo de la competencia , independientemente de la cuota de mercado en sentido descendente .
Por lo tanto , las ventas de gasóleo a nivel minorista y mayorista , aun cuando estuvieran incluidas en las definiciones de los mercados de productos de referencia en anteriores asuntos de la Comisión sobre concentraciones , no deben tenerse en cuenta a efectos de las pruebas contempladas en el punto 68 , letras a ) y b ) [ 68 ] .
Las pruebas del punto 68 , letras a ) y b ) , son meros filtros que deben servir para identificar mecánicamente situaciones de riesgo para la competencia y el comercio .
Sin embargo , la evaluación detallada de estos riesgos es objeto de una evaluación pormenorizada posterior .
Si bien esta evaluación pormenorizada se referirá , por lo general , a la situación del mercado al nivel de producción , puede ser necesario , por ejemplo en caso de compartimentación del mercado , analizar la incidencia de las ayudas en los mercados descendentes .
Por lo tanto , teniendo en cuenta la práctica decisoria de la Comisión en asuntos de ayudas estatales en otros sectores económicos , en particular el del automóvil [ 69 ] , y el hecho de que el proyecto de inversión se refiera exclusivamente a los gastos de la actividad de refino de Petrogal , a efectos de realizar las pruebas del punto 68 , letras a ) y b ) , el único nivel pertinente para la presente Decisión es el nivel « ex refinería » .
Mercado geográfico de referencia para el gasóleo
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó dudas sobre si el mercado geográfico de referencia para el gasóleo debía considerarse a escala del EEE , regional ( Península Ibérica ) o nacional .
Portugal considera que el mercado de referencia para el gasóleo debe ser más amplio que el mercado nacional , preferiblemente el mercado europeo occidental o el del EEE .
Los competidores 1 y 2 no distinguen el nivel del mercado que se debe evaluar .
Sostienen que el mercado geográfico de referencia debería ser el mercado portugués o , como máximo , el de la Península Ibérica .
En 1997 , la Comisión adoptó su Comunicación relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia ( la « Comunicación » ) [ 70 ] .
La Comunicación establece que el mercado geográfico de referencia comprende la zona en la que las empresas afectadas desarrollan actividades de suministro de los productos y de prestación de los servicios de referencia , en la que las condiciones de competencia son suficientemente homogéneas y que puede distinguirse de otras zonas geográficas próximas debido , en particular , a que las condiciones de competencia en ella prevalecientes son sensiblemente distintas a las de aquellas .
La Comunicación está concebida como un instrumento para evaluar las políticas en materia de antitrust y de control de las operaciones de concentración .
Se basa en los poderes de investigación disponibles conforme a esas políticas y no es aplicable directamente a las ayudas estatales .
La Comunicación reconoce explícitamente que en « la valoración de las ayudas estatales el núcleo central lo constituyen el receptor de la ayuda y el sector afectado , más que la identificación de las limitaciones en el campo de la competencia a que tiene que hacer frente el receptor de la ayuda » .
No obstante , la Comunicación establece que « la valoración de las ayudas estatales puede basarse en el enfoque esbozado en la presente Comunicación » .
Hasta ahora , la Comisión todavía no ha publicado una Comunicación sobre los principios y el enfoque de la definición de mercados de producto y geográfico de referencia para los casos de ayudas estatales .
Las DAR no dan orientación sobre cómo definir el mercado geográfico de referencia .
Sin embargo , la redacción del apartado 70 de las DAR parece dar preferencia a la evaluación a escala del EEE : « A efectos de la aplicación de las letras a ) [ … ] , las ventas [ … ] se definirán [ … ] en principio en el EEE o , si no se dispusiera de información o esta no fuera pertinente , mediante cualquier otra segmentación del mercado que goce de aceptación general y respecto de la cual se disponga de datos estadísticos » .
La definición adecuada de un mercado geográfico debe entenderse a la luz de la teoría subyacente del perjuicio .
Sin embargo , parece seguro asumir que la prueba del punto 68 , letra a ) , de las DAR , en lo que respecta a las cuotas de mercado superiores al 25 % , pretende proteger a los competidores del EEE de que el comportamiento anticompetitivo de un beneficiario de ayuda con poder de mercado les excluya del mercado en el que operan o les impida acceder a un mercado .
A los efectos de la presente Decisión , no es necesario definir la delimitación geográfica exacta del mercado a nivel de la producción , ya que la cuota de mercado de Petrogal supera el umbral del 25 % únicamente en el mercado nacional .
Basta con comprobar si el mercado nacional es el mercado geográfico de referencia .
Se han tenido en cuenta los argumentos presentados por los competidores , que Portugal ha comentado , en particular por lo que respecta a los obstáculos para la importación y a la capacidad de almacenamiento limitada .
Se concluyó que una definición del mercado geográfico que se apartase de la aplicada por defecto , que considera que el mercado a efectos de las pruebas del punto 68 , letras a ) y b ) , es el mercado del EEE , y estableciese que el mercado nacional es el mercado geográfico de referencia , solo se justificaba si hubiera indicios claros de que el mercado estaba cerrado en gran medida .
Por consiguiente , es necesario evaluar si existen obstáculos al comercio que puedan impedir que las empresas que compiten con Petrogal en el mercado mayorista importen gasóleo de refinerías no portuguesas en caso de que los precios aplicados en el mercado portugués « ex refinería » superen a los observados en un mercado de mayor alcance .
En este contexto , se observó lo siguiente :
el gasóleo vendido en el mercado portugués presenta las mismas características técnicas que el vendido en mercados vecinos ,
no existen derechos de importación para el comercio en el interior del EEE ,
no existen restricciones reglamentarias o administrativas que limiten las importaciones a Portugal ,
los datos estadísticos facilitados por Portugal ( véase el considerando 195 ) revelan la existencia de flujos comerciales , tanto importaciones en Portugal como exportaciones desde Portugal a los países vecinos .
Las exportaciones han disminuido debido a la necesidad cada vez mayor de gasóleo en Portugal ,
las importaciones se efectúan por transporte tanto marítimo como por carretera ; en los últimos años los volúmenes importados han sido muy reactivos a los acontecimientos exteriores y han aumentado significativamente .
El aumento de las importaciones indica que los otros operadores tienen opciones alternativas de suministro y la capacidad de sustituir los suministros directos de las refinerías de Petrogal por importaciones .
La información facilitada por Portugal ( véase el considerando 195 ) muestra que esto es especialmente evidente desde 2009 , cuando la producción se interrumpió durante varias semanas a raíz de un accidente en la refinería de Sines ,
portugal rechaza las alegaciones de que Petrogal controla más del 90 % de la capacidad de almacenamiento existente y aclara que la capacidad de almacenamiento de los terceros representa una capacidad de entrega de 2,9 Mt al año , lo que supone más del 50 % del mercado nacional .
Ningún tercer competidor se interesó en comprar capacidad adicional de almacenamiento cuando esta se puso en venta ,
la Comisión invitó a los competidores a ofrecer ejemplos concretos que confirmasen la existencia de estos obstáculos al comercio o a describir situaciones en las que habían sufrido dificultades para importar gasóleo , pero no presentaron esa información .
A falta de ejemplos concretos y basándose en la información facilitada por Portugal sobre la capacidad de almacenamiento y las importaciones , se concluye que no hay pruebas de que existan en realidad restricciones de la disponibilidad de capacidades de almacenamiento ni otros obstáculos para la importación de gasóleo .
En cuanto a los precios del gasóleo adquirido a Petrogal por terceras partes al nivel « ex refinería » , parecen ser similares al coste del gasóleo de importación en Portugal .
Según lo sugerido por Portugal durante la notificación y tal como se recoge en la sección 3.4.3 de la Decisión de incoación , los precios « ex refinería » se fijan al nivel de las cotizaciones internacionales de precios de productos y , en el caso de los productos de refino en Portugal , a los precios Platts de Rotterdam para la zona noroccidental europea más los márgenes correspondientes ( transporte , flete , seguro , pérdidas y otros ) .
Este hecho sugiere un mercado más amplio que el nacional ( portugués ) .
Los terceros competidores no han esgrimido argumentos sobre los precios « ex refinería » aplicados por Petrogal , sino que limitaron sus observaciones a la posición y el poder de mercado de Petrogal .
El competidor no 1 señaló que la relación entre el total de las importaciones y las exportaciones de gasóleo era demasiado pequeña para justificar un mercado regional , pero no mencionó ninguna escasez de gasóleo ni una situación en la que el control de la capacidad de almacenamiento situara a los competidores en dificultades .
En cambio , el competidor no 2 comentó ( véase el considerando 109 ) que el proyecto de inversión transformaría a Petrogal en exportador neto a otros mercados y reforzaría su posición en el mercado de la Península Ibérica .
Por lo tanto , no cabe concluir que el mercado geográfico de referencia para el gasóleo sea nacional , ya que no parece existir ninguna limitación a las importaciones de gasóleo en Portugal ni a las exportaciones a países vecinos .
Por lo tanto , el mercado geográfico de referencia abarca al menos el mercado regional , es decir , la Península Ibérica .
Mercado geográfico de referencia de la nafta y sus derivados
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre si debía considerarse que el mercado geográfico de referencia de la nafta pesada abarcaba el EEE o era de nivel regional ( Península Ibérica ) o nacional .
Portugal consideró que el mercado geográfico de referencia de la nafta pesada y sus derivados abarcaba al menos el EEE , si es que no tenía un alcance mundial .
Los competidores no se opusieron a esta definición del mercado geográfico de referencia .
Las partes interesadas no contestaron los comentarios de Portugal y , dado que la nafta pesada es una mercancía fácilmente transportable a largas distancias a bajo coste , el mercado geográfico de referencia abarca , al menos , el EEE [ 71 ] .
Prueba de la cuota de mercado con arreglo al punto 68 , letra a ) , de las DAR
El punto 68 , letra a ) , de las DAR establece que la Comisión procederá a una evaluación pormenorizada cuando « el beneficiario de la ayuda posea una cuota de ventas totales del producto de que se trata , en el mercado o mercados de que se trata , superior al 25 % antes de la inversión o superior al 25 % después de la inversión » .
En la Decisión de incoación , la Comisión no pudo confirmar si se superaba el umbral establecido en el punto 68 , letra a ) , de las DAR , ya que tenía dudas en cuanto a la definición correcta de los mercados de productos y geográfico de referencia y en lo que se refería al nivel pertinente para efectuar la evaluación ( « ex refinería » , mayorista o minorista ) .
Además , no se disponía de información a nivel de grupo ( incluidas las cuotas de mercado de ENI ) .
También se carecía de datos correspondientes a los derivados de la nafta .
Prueba de la cuota de mercado para el gasóleo
Los datos facilitados por Portugal muestran que la cuota del mercado del gasóleo « ex refinería » de Petrogal es inferior al 25 % en el mercado regional ( Península Ibérica ) , tal como ya se expuso en la Decisión de incoación y lo confirmó Portugal durante la fase de investigación formal .
Esta información solo se refiere a la capacidad de producción de Petrogal , puesto que Portugal declaró que ENI no operaba al nivel « ex refinería » en la Península Ibérica .
También para Europa Occidental y el EEE , la cuota del mercado del gasóleo « ex refinería » de Petrogal a nivel de grupo ( incluidas las cuotas de mercado de ENI ) es inferior al 25 % , según se desprende de los datos facilitados por Portugal ( véanse los cuadros 6 y 7 ) .
Cuadro 6
Cuotas de mercado combinadas de Petrogal y ENI en el mercado de Europa occidental ( en Mt / año )
Producto de referencia
Ventas de Petrogal y ENI
Mercado de Europa occidental
Cuotas de mercado de Petrogal y ENI
Cuadro 7
Cuotas de mercado combinadas de Petrogal y ENI en el mercado del EEE ( en Mt / año )
Mercado del EEE
Basándose en las cifras de los cuadros 6 y 7 , se concluye que Petrogal no representa más del 25 % de las ventas del producto en cuestión en el mercado de referencia a nivel regional ( Península Ibérica ) , y al nivel del EEE y de Europa Occidental , incluida la cuota del mercado « ex refinería » a nivel del grupo ENI .
Por lo tanto , para el gasóleo , no se supera el umbral establecido en el punto 68 , letra a ) , de las DAR .
Dado que la cuota de mercado combinada de ENI-Petrogal no excede del 25 % , no es necesario examinar si la cuota de mercado de Petrogal está controlada por ENI en un grado tal que haga necesario tener en cuenta su cuota de mercado combinada .
Prueba de la cuota de mercado para la nafta , información sobre derivados de la nafta
Según la información facilitada por Portugal , la mayoría de las refinerías que producen nafta pesada , la transforman internamente como producción cautiva .
Los datos sobre cuotas de mercado proporcionados por Portugal a efectos de la prueba del punto 68 , letra a ) , de las DAR , se refieren , como exige la prueba , a las ventas en el EEE , es decir , en el mercado comercial .
Para examinar si el proyecto de inversión es compatible con el punto 68 , letra a ) , de las DAR , es necesario analizar la cuota de mercado de Petrogal antes y después del proyecto de inversión y comprobar si supera el 25 % .
Cuadro 8
Cuotas de mercado de Petrogal en el mercado del EEE ( en kt )
Ventas de Petrogal
Cuotas de mercado de Petrogal
Nafta pesada
Derivados de la nafta :
Benceno
Ortoxileno
Paraxileno
Tolueno
Disolventes
Cuadro 9
Cuotas de mercado de ENI en el mercado del EEE ( en kt )
Ventas de ENI
Cuotas de mercado de ENI
Cuadro 10
Cuotas de mercado combinadas de Petrogal y ENI en el mercado del EEE ( en kt )
Basándose en las cifras de los cuadros 8 a 10 , se concluye que Petrogal , por sí solo y en combinación con ENI , tiene unas cuotas de mercado por debajo del 25 % para el producto de referencia en el mercado de producto de referencia de la nafta pesada a nivel del EEE .
La cuota de mercado de Petrogal no excede del 25 % en los mercados de los derivados de la nafta .
Además , la producción total interna de nafta pesada utilizada por Petrogal en la producción cautiva , que no se refleja en los datos sobre cuota de mercado del cuadro 8 , asciende a menos del [ < 5 ] % de la dimensión del mercado minorista del EEE .
La producción adicional en la refinería de Sines es , aproximadamente , del [ < 5 ] % .
Basándose en estas consideraciones , se concluye que , para la nafta pesada , no se supera el umbral establecido en la prueba del punto 68 , letra a ) , de las DAR .
Incremento de la capacidad en un mercado de bajo rendimiento [ de conformidad con lo dispuesto en el punto 68 , letra b ) , de las DAR ]
El punto 68 , letra b ) , de las DAR establece que la Comisión procederá a la evaluación pormenorizada cuando la capacidad « creada por el proyecto represente más del 5 % del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia , salvo en caso de que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años supere la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE » .
El punto 70 de las DAR establece que « … A efectos de la aplicación de las letras a ) y b ) , las ventas y el consumo aparente se definirán al nivel adecuado de la clasificación Prodcom , en principio en el EEE o , si no se dispusiera de información o esta no fuera pertinente , mediante cualquier otra segmentación del mercado que goce de aceptación general y respecto de la cual se disponga de datos estadísticos » .
En la Decisión de incoación , la Comisión planteó dudas , para todos los productos de referencia , en cuanto a si la capacidad de producción creada por el proyecto de inversión representaba más del 5 % de cada mercado calculado en términos de consumo aparente y , en caso afirmativo , si la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en los últimos cinco años ( antes del comienzo de las obras ) era inferior a la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE .
Incremento de la capacidad en un mercado de bajo rendimiento [ de conformidad con lo dispuesto en el punto 68 , letra b ) , de las DAR ] , por lo que respecta al gasóleo
La tasa de crecimiento anual compuesto ( « TCAC » ) del consumo aparente de gasóleo en el EEE para los años 2001 a 2006 se sitúa en torno al 2,12 % en términos de volumen y al 15,38 % en términos de valor .
La TCAC respectiva del PIB del EEE en los años 2001 a 2006 era del 2,06 % en términos reales ( equiparable a los términos de volumen ) , y del 4,12 % en términos nominales ( equiparable a los términos de valor ) .
De ello se desprende que el mercado del gasóleo no puede considerarse de bajo rendimiento si se tiene en cuenta la TCAC , tanto en términos de volumen como de valor , comparándola , respectivamente , con la tasa de crecimiento del PIB en términos nominales y reales .
Por lo tanto , no es necesario comprobar si la capacidad generada por el proyecto de inversión es superior al 5 % del mercado afectado .
Incremento de la capacidad en un mercado de bajo rendimiento ( de conformidad con lo dispuesto en el punto 68 , letra b ) , de las DAR ) , por lo que respecta a la nafta e información sobre los derivados de la nafta
Para examinar si el proyecto de inversión se atiene al punto 68 , letra b ) , de las DAR , la Comisión debe comprobar si la capacidad creada por el proyecto es inferior al 5 % del volumen del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia siempre que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los cinco últimos años esté por encima de la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE .
Portugal facilitó los siguientes datos presentados en los cuadros 11 a 13 .
Las cifras de la columna « Mercado del EEE » son idénticas a las de los cuadros sobre cuotas de mercado en la columna « Mercado del EEE » ( ventas ) .
Puesto que la dimensión del mercado minorista ( ventas ) es inferior a la del consumo aparente , con inclusión de la producción cautiva , los datos sobre el incremento de la capacidad de producción sobrevaloran la importancia del incremento .
Así pues , cabe afirmar que se trata de la hipótesis más pesimista .
Cuadro 11
Relación entre el incremento de la capacidad de producción en la refinería de Sines y los mercados de productos afectados en el EEE ( en kt )
Capacidad de producción en 2007
Capacidad de producción en 2012
Incremento de la capacidad de producción
Mercado del EEE en 2007
Porcentaje del incremento de capacidad en el EEE
TCAC del consumo aparente
Nafta pesada
Cuadro 12
Relación entre el incremento de la capacidad de producción en la refinería de Matosinhos y los mercados de productos afectados en el EEE ( en kt )
Cuadro 13
Relación entre el incremento de la capacidad de producción combinada ( en las refinerías de Sines y Matosinhos ) y los mercados de productos afectados en el EEE ( en kt )
En todos los casos , el incremento de la capacidad de producción para los productos que figuran en los cuadros 11 a 13 se sitúa por debajo del 5 % en los mercados de productos de referencia a nivel del EEE .
Así pues , se considera que el proyecto de inversión no supera el umbral establecido en la primera parte del punto 68 , letra b ) , de las DAR .
CONCLUSIÓN
Basándose en los datos presentados en los considerandos 278 a 344 , el proyecto de inversión no supera los umbrales establecidos en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR , para los productos de referencia .
Por tanto , no es necesario realizar una evaluación pormenorizada de la ayuda tras la incoación del procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
Para concluir , la ayuda regional a la inversión propuesta a favor de Petrogal cumple todas las condiciones establecidas en las Directrices para ser considerada compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Por consiguiente , no es necesario evaluar si la ayuda se puede autorizar con arreglo a otras excepciones del Tratado .
Portugal ha aceptado excepcionalmente que la presente Decisión se adopte en inglés como única lengua auténtica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Portugal tiene previsto conceder a Petrogal , por un importe de 160484007 EUR en valor nominal ( 121091314 EUR en valor actual ) y que representa una intensidad de ayuda máxima del 12,43 % en valor actual , es compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de la ayuda estatal citada en el artículo 1 , apartado 1 .
En caso de que se produzcan desviaciones con respecto a los gastos subvencionables previstos y al calendario notificado de concesión de la ayuda estatal , Portugal no superará el importe máximo de ayuda en valor actual de 121091314 EUR ni la intensidad máxima de ayuda del 12,43 % en valor actual .
Artículo 2
Portugal presentará a la Comisión informes intermedios cada cinco años a partir de la fecha de la presente Decisión .
Los informes intermedios contendrán información actualizada sobre los importes de la ayuda estatal concedida , la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión que se inicie en las refinerías de Sines o Matosinhos .
Además , Portugal deberá presentar , en el plazo de seis meses a partir de la concesión del último tramo de la ayuda estatal , según en el calendario de concesión notificado , un informe final detallado que incluya información sobre los importes de ayuda estatal pagados , la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión que se inicie en las refinerías de Sines o Matosinhos .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2011 .
DO C 23 de 30.1.2010 , p. 34 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Carta de 26 de febrero de 2010 .
Véase la nota 3 a pie de página .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , esta parte ha solicitado que no se revelara su identidad al Estado miembro interesado , alegando posibles perjuicios .
Véase la nota 6 a pie de página .
Carta de 1 de marzo de 2010 .
Carta de 2 de marzo de 2010 .
Carta de 10 de marzo de 2010 .
Carta de 11 de marzo de 2010 .
Carta de 18 de marzo de 2010 .
Versión portuguesa de la carta ( la versión inglesa se envió el 22 de julio de 2010 ) .
( « ENI » ) es la principal empresa energética con sede en Italia , que cotiza en las bolsas de Milán y Nueva York ( NYSE ) .
Sus actividades de exploración y producción , gas y energía , refinado y comercialización de productos derivados del petróleo , petroquímica e ingeniería , y construcción y servicios de perforación abarcan más de 70 países .
La capacidad de refinado ENI abarca Italia , Alemania y la República Checa .
En Italia , está compuesta por cinco refinerías que son de su propiedad al 100 % y una participación del 50 % en el capital de la refinería Milazzo en Sicilia .
Por lo que respecta a las refinerías situadas fuera de Italia , ENI tiene participaciones limitadas en las refinerías de Alemania y la República Checa .
En Alemania , ENI posee una participación del 8,3 % en la refinería SCHWEDT y otra del 20 % en BAYERNOIL , un polo integrado que incluye las refinerías de Ingolstadt , Vohburg y Neustadt .
La capacidad de refino de ENI en Alemania es aproximadamente a 70 kbbl / día , utilizada principalmente para abastecer la red de distribución de ENI en Baviera y Alemania Oriental .
Por lo que respecta a la actividad en la República Checa , ENI tiene una participación total del 32,4 % en Česka Rafinerska , que incluye dos refinerías , Kralupy y Litvinov .
La capacidad de refino de ENI asciende a 53 kbbl / día .
En 2007 , la producción de refino por cuenta propia de ENI dentro y fuera de Italia fue de 37,15 MMTon .
Amorim Energia tiene su sede en los Países Bajos .
Sus principales accionistas son Esperanza Holding B.V.
( 30 % ) , Amorim Investimentos Energéticos , SGPS , SA ( 20 % ) y Oil Investments B.V.
El inversor portugués Américo Amorim controla , directa o indirectamente , un 55 % en Amorim Energia , mientras que el 45 % restante es propiedad de Sonangol , a través de su control de Esperanza Holding B.V.
Sonangol es la empresa petrolera estatal de Angola .
Parpública es la sociedad de cartera de las participaciones del Estado portugués en varias sociedades
CGD es una institución financiera propiedad al cien por cien del Estado portugués .
Fuente : Galp Energia : http://www.galpenergia.com
Según el sitio web de Petrogal , en 2005 , a través de su red de estaciones de servicio ( 837 en Portugal y 223 en España ) , Petrogal tenía en Portugal una cuota del 37 % en el mercado al por menor , basada en los volúmenes de ventas , y una cuota del 9 % en el mercado al por menor en la Península Ibérica .
En el mercado mayorista abastecía a más de 4300 usuarios industriales y comerciales con un total de 5,5 millones de toneladas de productos de refino de petróleo , lo que representa una cuota de mercado del 51 % en Portugal y del 11 % en la Península Ibérica .
Datos incluidos en el Informe de la autoridad portuguesa de competencia sobre el mercado del combustible en Portugal , 2 de junio de 2008 , p. 9 , publicado en el sitio Internet : http://www.concorrencia.pt/SiteCollectionDocuments/Estudos_e_Publicacoes/Energia_e_Combustiveis/01_AdC_Report_Fuel_Market_versao%20inglesa_02_06_2008.pdf
La nafta es una fracción ligera de petróleo crudo refinado , entre los gases y el petróleo .
Se utiliza como materia prima en la industria petroquímica ya que su craqueo se utiliza como suministro para diversos productos y puede usarse también como componente de la gasolina ( nafta ligera ) o para producir reformado ( nafta pesada ) .
La parte restante se reutiliza inmediatamente en el proceso interno de la refinería de Sines .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Costes de estudios técnicos preparatorios .
La Comisión aprobó el mapa portugués de ayuda regional mediante Decisión de 7 de febrero de 2007 , asunto N 727/2006 ( DO C 68 de 24.3.2007 , p. 26 ) .
Los ingresos generados en un determinado año se gravarán al año siguiente y , de este modo , la utilización del crédito fiscal solo surte efectos al año siguiente .
A tenor del punto 11 de la Comunicación de la Comisión de 24 de junio de 2009 titulada « Criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión » ( DO C 223 de 16.9.2009 , p. 3 ) .
Comunicación de la Comisión de 24 de junio de 2009 titulada « Criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión » ( DO C 223 de 16.9.2009 , p. 3 ) .
PCF Energy : Downstream Monitoring Service- Europe PORTUGAL ( Servicio de seguimiento del mercado descendente- Europa PORTUGAL ): Galp Energia controla aproximadamente el 90 % de la capacidad total de Portugal de productos crudos y de almacenamiento .
Fecha de publicación : 31 de marzo de 2009 .
Criterios mencionados en la nota a pie de página 55 del punto 60 de las DAR .
Este aumento de capacidad , se registra íntegramente en la refinería de Sines .
El volumen de nafta que se transferirá desde Sines a Matosinhos será de 143 kt / año , en sustitución de las importaciones , para abastecer las necesidades de la refinería de Matosinhos .
Las 69 kt / año restantes se utilizarán en el proceso interno de la refinería de Sines , es decir , como materia prima de las unidades de platformado para aumentar la producción de hidrógeno destinado al funcionamiento del hidrocraqueador .
COM(2008 ) 781 final .
En el marco de la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos .
Decisión de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 898/06 — Repsol Polimeros ( DO C 220 de 20.9.2007 , p. 3 ) , y Decisión de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 899/06 — Artensa ( Artenius ) — Produção e Comercialização de Ácido Tereftálico Purificado e Produtos Conexos , SA ( DO C 227 de 27.9.2007 , p. 2 ) .
Sección 3.2.7 Efectos de la reestructuración del sector , del documento de trabajo de la Comisión Refining and the Supply of Petroleum Products in the EU ( « Refinado y suministro de productos derivados del petróleo en la UE » ) , de 17 de noviembre de 2010 , anexo a la Comunicación de la Comisión : Energy infrastructure priorities for 2020 and beyond ( « Las prioridades de la infraestructura energética a partir de 2020 » ) , SEC(2010 ) 1398 final , disponible en el sitio de Internet de la Comisión .
El puerto de Leixões es el puerto marítimo de Matosinhos .
Véase la nota 34 a pie de página .
Análisis de los costes y beneficios de los proyectos de inversión en el marco de los Fondos Estructurales , véase el punto E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión ( DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 832/2010 ( DO L 248 de 22.9.2010 , p. 1 ) .
Más explicaciones en el considerando 232 .
La capacidad de almacenamiento de las terceras partes es de 428000 m3 , lo que representa una capacidad de entrega de 2,9 Mt / año ( sobre la base de 8 rotaciones por año ) , lo que supone más de la mitad del mercado nacional .
Además , también se importa gasóleo por tierra a través de la red capilar española .
En el presente asunto , el 22 de enero de 2007 el beneficiario presentó una solicitud de ayuda en virtud de un régimen expirado ( véase el considerando 46 ) .
La ayuda se notificó inicialmente como caso notificable individualmente de aplicación de dicho régimen expirado ; la notificación se modificó posteriormente y la ayuda se notificó como ayuda ad hoc al margen del régimen expirado .
Resolução do Conselho de Ministros n. 55/2008 , publicada en el Diario da Repùblica 1 . serie n.- 60 , 26.03.2008 , p. 1734 .
Véase la sección 3.3 de la Decisión de la Comisión de 19 de noviembre de 2009 en el asunto de ayuda estatal C … /2009 ( ex N 588/08 ) – PT-LIP – Petrogal , SA .
GALP ENERGIA , Informe anual 2006 , disponible en el sitio web www.galpenergia.com .
En la página 19 , el documento dice lo siguiente : « PROYECTO DE CONVERSIÓN Y OPTIMIZACIÓN DE LAS REFINERÍAS . El 23 de enero de 2007 , el Consejo de Administración aprobó el proyecto de conversión y la optimización de los procesos de las refinerías de Sines y Oporto con objeto de aumentar la producción de gasóleo en 2,5 millones de toneladas y reducir la producción de fueloil . El aumento de la producción de gasóleo pretende responder al incremento de la demanda en el mercado ibérico y aprovechar el diferencial de precios del gasóleo y el fueloil en los mercados internacionales . Estas inversiones también permitirán procesar crudo más pesado » .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
I Meier I. y Tarhan V. , Corporate investment decision practices and the hurdle rate premium puzzle , febrero de 2006 ; Southern Finance Association Meetings , Destin , Francia .
Decisión de la Comisión de 20 de octubre de 2004 en el asunto de ayuda estatal N 283/2004 – Francia – Ayuda para Total ( Gonfreville ) ( DO C 136 de 3.6.2005 , p. 44 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 15 de septiembre de 2010 en el asunto de ayuda estatal C 8/09 ( ex N 357/08 ) Friel Acerra ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 28 ) ; de 11 de diciembre de 2007 en el asunto de ayuda estatal C 12/07 ( ex N 799/06 ) Glunz y Jensen ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 38 ) ; y de 4 de junio de 2008 en el asunto de ayuda estatal C 57/2007 ( ex N 843/2006 ) Alas Slovakia ( DO L 248 de 17.9.2008 , p. 19 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 898/06-Repsol Polimeros y de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 899/06-Artensa ( Artenius)-Produção e comercialização de ácido tereftálico purificado e produtos conexos , SA , en las que la relación ayudas / empleos creados se sitúa en una proporción equiparable a la del proyecto de Petrogal .
Decisiones de la Comisión de 17 de noviembre 2009 en el asunto de ayuda estatal N 447/09 TietoEnator Sp . z o.o .
( DO C 25 de 2.2.2010 , p. 8) ; de 25 de junio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 828/06 , Bridgestone Stargard ( DO C 278 de 21.11.2007 , p. 2 ) ; de 13 de febrero de 2006 en el asunto de ayuda estatal N 630/05 MAN Trucks ( DO C 126 de 30.5.2006 , p. 5 ) ; y de 6 de agosto de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 251/06 LG Innotek Polonia ( DO C 270 de 13.11.2007 , p. 7 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 898/06-Repsol Polimeros y de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 899/06-Artensa ( Artenius)-Produção e comercialização de ácido tereftálico purificado e produtos conexos , SA .
Sección 3.2.7 Efectos de la reestructuración del sector , del documento de trabajo de la Comisión Refining and the Supply of Petroleum Products in the EU ( « Refinado y suministro de productos derivados del petróleo en la UE » ) , de 17 de noviembre de 2010 , anexo a la Comunicación de la Comisión : Energy infrastructure priorities for 2020 and beyond ( « Las prioridades de la infraestructura energética a partir de 2020 » ) , SEC(2010 ) 1398 final , disponible en el sitio de Internet de la Comisión .
Los puestos de trabajo mantenidos también se han tenido recientemente en cuenta en Decisión de la Comisión de 29 de mayo de 2009 en el asunto de ayuda estatal N 381/08 , Pirelli Pneumatici Industrie srl ( DO C 284 de 25.11.2009 , p. 11 ) .
Utilizando la proporción más conservadora de 3 a 1 .
Decisiones de la Comisión de 24 de junio de 2008 en el asunto de ayuda estatal N 730/07 SIA Ekobriketes ( DO C 210 de 19.8.2008 , p. 1 ) ; de 15 de enero de 2009 en el asunto de ayuda estatal N 729/07 SIA Eko Osta ( DO C 80 de 3.4.2009 , p. 2 ) ; y de 24 de marzo de 2009 en el asunto de ayuda estatal N 500/08 Baňa Čáry a.s .
( DO C 147 de 27.6.2009 , p. 6 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Para información sobre el reformador como producto intermedio , véase el considerando 135 .
El 92 % de las importaciones de nafta de Petrogal proceden de países no pertenecientes al EEE ( Angola , Egipto , Libia , Ucrania y Rusia ) y el 8 % procede de Francia y los Países Bajos .
Decisión de la Comisión de 7 de agosto de 1996 sobre una operación de concentración : COMP / M.727 , BP / Mobil ( DO C 381 de 17.12.1996 , p. 8) .
Portugal cita principalmente varios informes de Purvin and Gertz como Global Petroleum Market Outlook de marzo de 2011 .
Por ejemplo , la decisión de la Comisión sobre la operación de concentración COMP / M.4348 , PKN / MAZEIKIU , define el mercado « ex refinería » como sigue : « Las ventas de carga « ex refinería » constituyen un nivel primario de distribución y … deberían distinguirse de las ventas mayoristas de menor volumen de combustibles ( nivel secundario de distribución ) . Las ventas de carga « ex refinería » son ventas de gran volumen realizadas por los refinadores directamente en la puerta de refinería o entregadas a través de transporte primario ( es decir , generalmente por ferrocarril , oleoducto , buque o barcaza ) en las terminales de los clientes ( instalaciones de almacenamiento ) en el interior o en el extranjero . Los clientes son comerciantes mayoristas y mayoristas , comerciantes o la rama mayorista interna de los refinadores que por lo general poseen o alquilan instalaciones de almacenamiento de grandes dimensiones . »
Véase la Decisión de la Comisión de 31 de octubre de 2008 sobre la operación de concentración COMP / M.5005 – Galp Energia / ExxonMobil Iberia ( DO C 307 de 2.12.2008 , p. 4 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 29 de abril de 2009 en el asunto de ayuda estatal N 635/08 – Italia – LIP-Fiat Sicilia ; y de 29 de junio de 2011 en el asunto de ayuda estatal N 671/08 – Hungría – LIP – ayuda a Merzedes-Benz Manufacturing Hungary Korlátolt Felelősségű Társaság .
DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 .
En consonancia con la Decisión de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto de ayuda estatal N 898/06 , Repsol Polimeros
El 22 de diciembre de 2009 , la Comisión aceptó esta solicitud .
Portugal presentó sus observaciones por carta de 21 de enero de 2010 .
Por cartas de 4 y 5 de agosto de 2010 , la Comisión pidió aclaraciones a los competidores 1 y 2 , lo que hicieron por cartas de 10 y 15 de septiembre de 2010 .
Mediante carta de 20 de septiembre de 2010 , se remitieron estas aclaraciones a Portugal para que pudiese formular observaciones .
Por carta de 10 de noviembre de 2010 , el competidor no 1 presentó aclaraciones a su carta de 15 de septiembre de 2010 .
El 12 de noviembre de 2010 , estas aclaraciones se remitieron a Portugal para que pudiese formular observaciones , lo que hizo el 19 de noviembre de 2010 .
Mediante cartas de 24 de enero , 16 de marzo y 12 de abril de 2011 , la Comisión solicitó información adicional sobre la posible hipótesis de contraste del proyecto de inversión , a lo que Portugal respondió por cartas de 7 de febrero y 4 y 29 de abril de 2011 , respectivamente .
Mediante correo electrónico de 7 de junio de 2011 , la Comisión pidió la información que Portugal no había presentado en las cartas precedentes .
Mediante cartas de 30 de junio y 14 de julio de 2011 , Portugal presentó dicha información .
Por carta de 20 de julio de 2011 , las autoridades portuguesas dieron su acuerdo a que la Comisión adoptase la presente Decisión en lengua inglesa .
Las obras del proyecto de inversión empezaron en 2008 ( el primer pedido se realizó el 14 de marzo de 2008 como consecuencia de la decisión adoptada por el Consejo de administración el 5 de marzo de 2008 ) y debían concluir a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Se espera alcanzar la plena capacidad de producción en 2011 .
El proyecto de inversión se beneficia también de préstamos del Banco Europeo de Inversiones , por un importe total de 500 millones EUR , aprobados en 2009 .
La contribución propia del beneficiario a los gastos subvencionables representa el 36 % .
Petrogal solicitó la ayuda estatal para el proyecto de inversión el 22 de enero de 2007 .
El 23 de enero de 2007 , las autoridades portuguesas confirmaron por escrito a Petrogal que , a la espera de una verificación detallada , el proyecto de inversión cumplía las condiciones de subvencionabilidad establecidas en el « régimen fiscal » antes del comienzo de los trabajos para el proyecto .
Portugal rectifica que la reunión entre las autoridades portuguesas y los servicios de la Comisión , tuvo lugar el 11 de marzo de 2009 .
Portugal especifica que el proyecto de inversión no es una sustitución ni un proyecto de modernización ; se trata de un proyecto de conversión que implica cambios efectivos del proceso de refino con el fin de responder mejor a la demanda cada vez mayor de gasóleo .
Esta región es actualmente la región del nivel NUTS 2 ( Nomenclatura Común de Unidades Territoriales Estadísticas ) más pobre de Portugal , con un PIB per cápita aproximadamente un 20 % inferior a la media nacional en 2008 .
La región tiene un índice de crecimiento económico por debajo de la media de la UE y de Portugal y adolece de un bajo nivel de recursos humanos cualificados .
El 5 de marzo de 2008 , el Consejo de administración de Galp aprobó el proyecto de inversión , después de haber recibido la carta de las autoridades nacionales que confirmaba la subvencionabilidad , enviada el 23 de enero de 2007 .
El primer compromiso de pedido de equipamiento se remonta al 14 de marzo de 2008 , es decir , después de la firma de los contratos de ayuda con el Gobierno portugués el 10 de marzo de 2008 .
el primer pedido vinculante se efectuó el 14 de marzo de 2008 .
Los trabajos de construcción correspondientes a la inversión comenzaron realmente en Sines en noviembre de 2008 y en Matosinhos en enero de 2009 .
Parece que la decisión estratégica de invertir se tomó en 2006 .
Esto se refleja en un documento publicado por Galp Energia en octubre de 2006 [ 48 ] .
Tal como se indica en el informe anual de Galp Energia de 2006 , el Consejo de administración tomó la decisión ejecutiva relativa al proyecto de inversión el 23 de enero de 2007 [ 49 ] y el 5 de marzo de 2008 ( es decir , tras recibir la carta de las autoridades nacionales con fecha de 23 de enero de 2007 que confirmaba la subvencionabilidad ) .
Portugal explicó , sin embargo , que las decisiones del Consejo de administración de Galp se fundaban en un enfoque basado en la tasa crítica de rentabilidad ya introducido en el año 2002 .
La tasa crítica de rentabilidad , o tasa de rendimiento mínimo aceptable , es la tasa de rendimiento mínimo de un proyecto que la persona encargada de tomar decisiones está dispuesta a aceptar antes de comenzar un proyecto , teniendo en cuenta su riesgo y el coste de oportunidad de renunciar a otros proyectos .
En este caso , la ayuda incrementa la TIR en [ 1-3 ] puntos porcentuales , del [ 8 a 10 ] % al [ 9-11 ] % , tal como se recoge en el cuadro 3 del considerando 171 que refleja los cálculos presentados al Consejo de administración en 2008 .
Aunque la TIR ajustada a la ayuda se mantiene muy por debajo de la tasa crítica de rentabilidad interna , el Consejo de administración de Galp consideró que el margen de seguridad adicional generado por la ayuda era suficiente para aprobar finalmente el proyecto de inversión .
Según Portugal , el concepto de « ventas ex refinería » incluye todas las ventas efectuadas en grandes cantidades en un lugar concreto ( directamente en la puerta de la refinería ) a empresas petroleras ( incluidas las propias empresas de Galp Energia ) , distribuidores , revendedores y grandes consumidores industriales , incluidas las importaciones de gasóleo [ 67 ] .
Las ventas « ex refinería » en Portugal , corresponden al total de ventas « ex refinería » de Petrogal menos las exportaciones , más las importaciones en Portugal .
El lado de la oferta del mercado « ex refinería » en Portugal incluye , por tanto , Petrogal y las refinerías no portuguesas que exportan sus productos a Portugal y , por ejemplo , para el lado de la demanda en el mercado del gasóleo , de las diferentes cadenas de distribución de gasolina , como Petrogal , Repsol , Cepsa y BP , que o compran o se abastecen de Petrogal , o importan gasóleo de fuera de Portugal .
n.d .
ENI SpA.
Galp Energia SGPS SA , Prospecto de oferta pública de venda e de admissão à negociação , octubre de 2006 , disponible en Internet : http://web3.cmvm.pt/sdi2004/emitentes/docs/fsd11332.pdf .
Este documento reza así : « Optimizar as Capacidades de Refinação . A Galp Energia pretende adaptar os activos de refinação às exigências do mercado , expandindo e modernizando a refinaria de Sines , onde planeia investir num novo projecto de conversão que deverá estar concluido no final de 2010 . A Galp Energia tem como objectivo não só aumentar a rentabilidade dos investimentos através da optimização das matérias-primas e da gama de produtos refinados , mas também melhorar a integração das duas refinarias existentes , de modo a retirar vantagens das suas diferentes características de refinação e alcançar um processo integrado e complementar de refinação . Está em curso a avaliação de duas alternativas para a configuração do novo projecto de conversão na refinaria de Sines , o montante de investimento está estimado em aproximadamente 1.000 milhões de Euros e o aumento esperado na margem de refinação é de cerca de US$ 3,0 por barril após a conclusão do projecto » .
Tal como se indica en las páginas 46 y 47 del informe preparado por Pöyry para la Comisión Europea Survey of the competitive aspects of oil and oil product markets in the EU ( « Estudio de los aspectos competitivos del petróleo y los mercados de productos del petróleo en la UE » ) , diciembre de 2009 .
Este estudio se puede consultar en el sitio de Internet de la Dirección General de Energía de la Comisión Europea : http://ec.europa.eu/energy/oil/studies/oil_en.htm
El volumen de negocios total de la planta de compuestos aromáticos de Petrogal ascendió a unos [ ] millones EUR en 2009 .
Cuando concluya la inversión , el [ ] % del volumen de negocios ( alrededor de [ ] millones EUR basándose en el volumen de negocios en 2009 ) se deberá a la nafta pesada adicional producida en Sines .
Participaciones públicas
La UGT considera que el proyecto de inversión fomentará el desarrollo regional y tendrá un impacto positivo en el desarrollo económico y la cohesión social y territorial de las regiones interesadas que se caracterizan por elevados niveles de desempleo , una estructura empresarial poco diversificada y un PIB per cápita inferior a la media nacional .
El CMS está convencido de la importancia de las nuevas unidades de producción de la refinería de Sines para el desarrollo de la economía local y regional que repercutirán favorablemente en el desarrollo social de la región , debido a la creación de puestos de trabajo cualificados y de más y mejores pequeñas y medianas empresas .
Según el competidor no 1 , Petrogal es el único operador del mercado que tiene capacidad de refino de petróleo crudo en Portugal .
Petrogal suministra a sus competidores en este mercado , controla los activos más significativos de importación y almacenamiento de gasolina y gasóleo , tiene la mayor red de estaciones de servicio en Portugal y una posición dominante o , al menos , un poder de mercado significativo en un gran número de mercados de productos petroleros de Portugal .
La maximización de la producción de gasóleo , estimada en [ 1-3 ] Mt / año a partir de 2011 , permitirá utilizar mejor la capacidad de transformación del sistema nacional de refino y ajustar mejor la oferta y la demanda y contrarrestar el grave déficit del gasóleo y reducir el excedente de producción de gasolina .
Portugal afirmó que la inclusión de la tasa crítica de rentabilidad en el análisis y la decisión de Galp Energia sobre los proyectos de inversión existen desde 2002 , año en que se estableció que la tasa crítica de rentabilidad aplicada a los proyectos sería el WACC más un margen de [ 1-5 ] puntos porcentuales .
Decisión de la Comisión
de 26 de septiembre de 2008
por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos que contienen leche o productos lácteos originarios o procedentes de China
[ notificada con el número C(2008 ) 5599 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia para alimentos y piensos importados de un país tercero que constituyan un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
La Comisión ha sabido recientemente que en China se habían encontrado niveles elevados de melamina en leche maternizada y otros productos lácteos .
La melamina es una sustancia química intermedia utilizada en la fabricación de aminorresinas y plásticos y se utiliza como monómero y como aditivo en plásticos .
Unos niveles elevados de melamina en los alimentos pueden tener consecuencias muy graves para la salud .
No está permitido importar a la Comunidad leche , leche en polvo y productos lácteos originarios de China ; no obstante , determinados productos compuestos ( que contienen a la vez un producto procesado de origen animal y otro de origen no animal ) que contienen componentes lácteos procesados podrían haber llegado a los mercados de la Unión Europea .
Si bien la información objetiva de que se dispone indica que no se importan productos compuestos destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes o los niños pequeños , algunos de estos productos , en función de su formulación específica y , en particular , de la proporción de su contenido en lácteos , podrían haberse presentado para su importación sin someterse a los controles fronterizos sistemáticos que establece la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Teniendo en cuenta que estos productos representan la fuente principal , cuando no la única , de alimentación de lactantes y niños pequeños , procede prohibir la importación a la Comunidad de cualquiera de estos productos originarios de China .
Por lo que respecta a otros productos compuestos ( como las galletas y el chocolate ) , que no constituyen sino una pequeña parte de una dieta variada , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , a petición de la Comisión , llevó a cabo una evaluación de los riesgos relacionados con la presencia de melamina en el producto compuesto , y emitió un dictamen cuya conclusión es que el riesgo más elevado se daría en el peor de los casos , en el que niños que consuman diariamente muchas galletas y mucho chocolate que contengan la proporción más elevada de leche en polvo ( que se sitúa entre el 16 % y más del 20 % ) , con una contaminación correspondiente a la más alta encontrada en China , podrían superar la ingesta diaria admisible ( IDA ) de melamina ( 0,5 mg / kg de peso corporal ) .
Para hacer frente al riesgo para la salud que puede derivarse de la exposición al contenido de melamina de estos productos compuestos , los Estados miembros deben velar por que todos los productos compuestos originarios de China que contengan como mínimo un 15 % de producto lácteo sean examinados sistemáticamente antes de importarse a la Comunidad , y que aquellos que contengan más de 2,5 mg de melamina por kilogramo de producto sean destruidos inmediatamente .
Este nivel máximo responde a la necesidad de garantizar un amplio margen de seguridad .
Por precaución , también deben someterse a prueba los productos compuestos de los que no se pueda establecer el contenido en lácteos .
Los Estados miembros deben garantizar asimismo que se sometan a las pruebas pertinentes , y , en caso necesario , se retiren del mercado , los productos compuestos que se encuentren ya en la Comunidad .
El explotador de empresa alimentaria responsable de los productos debe correr con los costes de las pruebas para la importación y de las medidas oficiales que se tomen con los productos que incumplan el nivel máximo establecido .
Para que la Comisión pueda volver a evaluar la adecuación de estas medidas , los Estados miembros han de comunicarle los resultados desfavorables a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos y notificar los resultados favorables cada dos semanas .
Dada la urgencia , en espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y tras haber informado de ello a las autoridades chinas , procede adoptar estas medidas provisionales de protección de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
La presente Decisión debe revisarse ulteriormente de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la importación a la Comunidad de productos compuestos que contengan leche o productos lácteos , sean originarios o procedentes de China y estén destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños , en el sentido de la Directiva 89/398 / CEE del Consejo sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
Los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de todos los envíos originarios o procedentes de China de productos compuestos que contengan más de un 15 % de productos lácteos , y de todos los envíos de productos compuestos de los que no se pueda establecer el contenido en lácteos .
Estos controles irán dirigidos , en particular , a determinar que el nivel de melamina , si la hay , no supere los 2,5 mg / kg de producto .
Los envíos se retendrán hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los resultados desfavorables de los análisis de laboratorio mencionados en el apartado 2 a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Notificarán a la Comisión los resultados favorables cada dos semanas .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los productos a los que hace referencia el apartado 2 ya comercializados se sometan a los controles pertinentes para determinar el nivel de melamina .
Será destruido inmediatamente todo producto cuyo contenido en melamina supere los 2,5 mg / kg en los controles realizados de acuerdo con los apartados 2 y 4 .
Los Estados miembros velarán por que los explotadores responsables de la importación corran con los costes de la aplicación del apartado 2 , y por que el explotador de empresa alimentaria responsable del producto en cuestión corra con los costes de las medidas que se tomen con los productos cuyo contenido en melamina supere los 2,5 mg / kg .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Decisión no 3/2007 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 25 de mayo de 2007
por la que se modifica la Decisión no 3/2001 relativa a la asignación de recursos a Somalia de los octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y el Acuerdo por el que se modifica este , firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 93 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 93 , apartado 6 , del Acuerdo de asociación ACP-CE ofrece al Consejo de Ministros ACP-CE la posibilidad de conceder apoyo especial a los Estados ACP signatarios de anteriores convenios ACP-CE que , en ausencia de instituciones oficiales normalmente establecidas , no hubieran podido firmar o ratificar el Acuerdo de asociación ACP-CE .
Este apoyo puede referirse a actividades de desarrollo institucional y de desarrollo económico y social , teniendo en cuenta en particular las necesidades de los grupos de población más vulnerables .
Esta disposición es aplicable a Somalia .
Mediante la Decisión no 3/2001 , de 20 de diciembre de 2001 [ 3 ] , el Consejo de Ministros ACP-CE asignó a Somalia la cantidad de 149 millones EUR del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para cooperación financiera y técnica .
La función de Ordenador Nacional de Pagos para la programación y ejecución de esta asignación fue encomendada al Ordenador principal del FED .
El artículo 3 , apartado 5 , del anexo IV del Acuerdo de asociación ACP-CE ofrece a la Comunidad la posibilidad de aumentar la asignación de un país con el fin de tener en cuenta necesidades especiales o resultados excepcionales .
El artículo 5 , apartado 2 , de dicho anexo IV establece la posibilidad de llevar a cabo una revisión en las circunstancias excepcionales a las que se hace referencia en las disposiciones relativas a la ayuda humanitaria y a la ayuda de urgencia .
A la vista de las conclusiones de la revisión ad hoc del programa de cooperación con Somalia , son necesarios fondos adicionales con cargo al noveno FED para garantizar la continuación del apoyo a la población de Somalia hasta la entrada en vigor del décimo FED .
DECIDE :
Artículo 1
En la Decisión no 3/2001 del Consejo de Ministros ACP-CE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Basándose en las conclusiones de una revisión ad hoc , se asignará a Somalia una cantidad adicional de 36144798 EUR del noveno FED para cooperación financiera y técnica , procedente de la dotación para el desarrollo a largo plazo mencionada en el punto 3 , letra a ) , del Protocolo financiero que figura en el anexo I del Acuerdo de asociación ACP-CE . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Acuerdo aplicado provisionalmente en virtud de la Decisión no 5/2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 56 de 27.2.2002 , p. 23 .
Directiva 2009/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo en lo que respecta a determinados requisitos de información de las medianas sociedades y a la obligación de confeccionar cuentas consolidadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En sus conclusiones de la Presidencia , el Consejo Europeo de 8 y 9 de marzo de 2007 puso de relieve la importancia de reducir las cargas administrativas para impulsar la economía europea , especialmente en vista de las ventajas que ello puede suponer para las pequeñas y medianas sociedades .
Asimismo , destacó la necesidad de un importante esfuerzo común tanto de la Unión Europea como de los Estados miembros para reducir las cargas administrativas .
Se ha determinado que los ámbitos contable y auditor son áreas en las que cabe reducir las cargas administrativas de las sociedades dentro de la Comunidad .
La Comunicación de la Comisión de 10 de julio de 2007 relativa a la simplificación del entorno empresarial en los ámbitos del Derecho de sociedades , la contabilidad y la auditoría , señala que resulta necesario introducir modificaciones en la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 3 ] , y en la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 4 ] .
Se ha prestado especial atención a las formas de reducir en mayor medida la carga de presentación de informes impuesta a las pequeñas y medianas sociedades .
En anteriores ocasiones se han introducido cambios para permitir a las sociedades que entran en el ámbito de aplicación de las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE utilizar métodos contables conformes a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 5 ] , las sociedades cuyos valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado de alguno de los Estados miembros deben elaborar sus cuentas consolidadas de conformidad con las NIIF , y están , por tanto , exentas de la mayor parte de los requisitos establecidos en las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE .
No obstante , la contabilidad de las pequeñas y medianas sociedades dentro de la Comunidad aún se basa en estas Directivas .
Las pequeñas y medianas sociedades están , con frecuencia , sujetas a las mismas normas que las grandes sociedades , a pesar de que sus necesidades contables específicas rara vez se han evaluado .
En particular , el creciente número de requisitos de información constituye un motivo de preocupación para dichas sociedades .
Las normas de información extensiva originan una carga financiera y pueden inhibir la utilización eficiente del capital con fines productivos .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ha puesto también de manifiesto la necesidad de aclarar la relación entre las normas contables impuestas por la Directiva 83/349 / CEE y las NIIF .
En los casos en que los gastos de establecimiento puedan tener la consideración de activo en el balance , el artículo 34 , apartado 2 , de la Directiva 78/660 / CEE exige que dichos gastos se justifiquen en la memoria .
Las pequeñas sociedades pueden quedar exentas de dicha obligación de información , de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , de la citada Directiva .
A fin de reducir cargas administrativas innecesarias , también resulta oportuno hacer posible que las medianas sociedades queden exentas de esa obligación de información .
La Directiva 83/349 / CEE exige a cualquier empresa matriz que confeccione cuentas consolidadas , aun cuando la única filial o todas las filiales globalmente consideradas no presenten un interés significativo a efectos de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de dicha Directiva .
Como consecuencia de ello , estas empresas quedan sujetas a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y , por tanto , deben elaborar sus estados financieros consolidados de conformidad con las NIIF .
Dicho requisito se considera gravoso en el supuesto de que una empresa matriz solo tenga filiales que no presenten un interés significativo .
Por consiguiente , procede eximir a una empresa matriz de la obligación de elaborar cuentas consolidadas y un informe consolidado de gestión , si esta posee únicamente filiales que no se consideren de interés significativo , individualmente y en conjunto .
Aunque debe eliminarse dicha obligación estatutaria , las empresas matrices deben poder seguir elaborando , por iniciativa propia , cuentas consolidadas y un informe anual consolidado de gestión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la reducción de las cargas administrativas derivadas de determinados requisitos de información impuestos a las medianas sociedades y la obligación de elaborar cuentas consolidadas que recae sobre ciertas sociedades dentro de la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 78/660 / CEE
En el artículo 45 , apartado 2 , de la Directiva 78/660 / CEE , la primera frase del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán autorizar a las sociedades mencionadas en el artículo 27 a omitir las indicaciones prescritas en el artículo 34 , apartado 2 , y en el artículo 43 , apartado 1 , punto 8 . » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 83/349 / CEE
En el artículo 13 de la Directiva 83/349 / CEE se inserta el apartado siguiente :
bis
Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , y en los artículos 5 y 6 , toda empresa matriz sujeta al ordenamiento jurídico de un Estado miembro y que posea únicamente empresas filiales que no presenten un interés significativo , individualmente y en conjunto , a efectos de lo establecido en el artículo 16 , apartado 3 , estará exenta de la obligación impuesta por el artículo 1 , apartado 1 . » .
Artículo 3
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 37 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de mayo de 2009 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de enero de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1758/2006 del Consejo
de 22 de mayo de 2006
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Malasia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « la nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/862 / CE , de 22 de mayo de 2006 , relativa a la celebración de un un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Malasia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , la segunda parte ( « Lista de los derechos de aduana » ) queda modificada según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2006 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
En la segunda parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ( « Lista de los derechos de aduana » ) , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los tipos del derecho serán los siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Fracciones sólidas de aceite de palma , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente , en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg
Tipo aplicado del 10,0 % [ 1 ]
Otras videocámaras , distintas de las que permiten la grabación de sonido e imágenes tomadas únicamente con la « cámara » de televisión
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 2114/2005 del Consejo
El tipo reducido arriba mencionado deberá aplicarse durante tres años o hasta que la aplicación de los resultados de la Agenda de Doha para el Desarrollo alcance el nivel del derecho arriba mencionado , según lo que suceda en primer lugar . » .
Reglamento ( CE ) no 484/2007 de la Comisión
de 30 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 992/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1182/2011 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de noviembre de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contramuslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 9/2008 de la Comisión
de 8 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 733/2006 de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 13 de diciembre de 2010
sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro
( BCE/2010/28 )
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , el artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 47 de los Estatutos del SEBC dispone que los bancos centrales de los Estados miembros acogidos a una excepción ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) no tengan que desembolsar su capital suscrito salvo que el Consejo General , por una mayoría que represente al menos dos tercios del capital suscrito del Banco Central Europeo ( BCE ) y al menos la mitad de los accionistas , decida que deba pagarse un porcentaje mínimo como contribución a los costes operativos del BCE .
El artículo 1 de la Decisión BCE/2008/28 , de 15 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 1 ] , dispone que los BCN no pertenecientes a la zona del euro desembolsen el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , establece la clave para la suscripción del capital del BCE conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC , y dispone con efectos a partir del 1 de enero de 2009 las ponderaciones asignadas a cada uno de los bancos centrales nacionales en la clave del capital ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
De conformidad con el artículo 1 de la Decisión BCE/2010/26 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la ampliación del capital del Banco Central Europeo [ 3 ] , el capital del BCE ha aumentado en 5000 millones EUR y ha pasado de 5760652402,58 EUR a 10760652402,58 EUR con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
La ampliación del capital del BCE exigiría que los BCN no pertenecientes a la zona del euro desembolsasen el 7 % de su participación respectiva en el capital ampliado aunque los costes operativos del BCE no justifiquen una mayor contribución en términos absolutos .
Para evitar este aumento de la contribución de los BCN no pertenecientes a la zona del euro a los costes operativos del BCE , es preciso reducir el porcentaje que dichos BCN deben desembolsar , de manera que los importes se mantengan iguales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
BCN no perteneciente a la zona del euro
Capital suscrito a 29 de diciembre de 2010
( EUR )
Capital desembolsado a 29 de diciembre de 2010
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Puesto que los BCN no pertenecientes a la zona del euro han desembolsado ya el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE a 28 de diciembre de 2010 en virtud de la Decisión BCE/2008/28 , cada uno de ellos desembolsará el importe complementario que figura en el cuadro siguiente , equivalente a la diferencia entre el capital desembolsado especificado en el artículo 1 y el importe desembolsado en el pasado .
Los BCN no pertenecientes a la zona del euro pagarán al BCE el 29 de diciembre de 2010 los importes especificados en el apartado 1 mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
Si un BCN no perteneciente a la zona del euro no tiene acceso a TARGET2 , los importes a que se refiere el apartado 1 se transferirán mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE o el BCN no perteneciente a la zona del euro .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de diciembre de 2010 .
Queda derogada la Decisión BCE/2008/28 con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
Las referencias a la Decisión BCE/2008/28 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 81 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
Cada BCN no perteneciente a la zona del euro desembolsará un 3,75 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , el importe total del capital suscrito y del capital desembolsado de cada BCN no perteneciente a la zona del euro será el que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 494/2009 de la Comisión , de 3 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 495/2009 de la Comisión , de 3 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 3 [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32009 R 0494 : Reglamento ( CE ) no 494/2009 de la Comisión , de 3 de junio de 2009 ( DO L 149 de 12.6.2009 , p. 6 ) ,
32009 R 0495 : Reglamento ( CE ) no 495/2009 de la Comisión , de 3 de junio de 2009 ( DO L 149 de 12.6.2009 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 494/2009 y ( CE ) no 495/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 23 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 6 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2009
relativa a la ayuda estatal C 55/07 ( ex NN 63/07 , CP 106/06 ) concedida por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte — Garantía del Estado para BT
[ notificada con el número C(2009 ) 685 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
El presente asunto se refiere a la ayuda estatal concedida por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( en lo sucesivo , « el Reino Unido » ) a favor de BT plc ( en lo sucesivo , « BT » , salvo indicación en contrario ) .
BT es una empresa pública de responsabilidad limitada registrada en Inglaterra y el País de Gales .
British Telecommunications plc es una filial propiedad al cien por cien del grupo BT plc y engloba virtualmente toda la actividad empresarial y los activos del grupo BT .
PROCEDIMIENTO
El 26 de abril de 2006 , uno de los competidores de BT , que se acogió a la confidencialidad , presentó una denuncia contra una garantía pública concedida a BT ( « garantía del Estado » ) .
Mediante correos electrónicos con fecha de 24 de mayo y 22 de junio de 2006 , este competidor proporcionó a la Comisión más información sobre el régimen .
El 18 de mayo de 2006 , la Comisión envió una solicitud de información a las autoridades del Reino Unido , que contestaron por carta con fecha de 18 de julio de 2006 .
El 21 de diciembre de 2006 , la Comisión envió otra solicitud de información .
Después de una ampliación del plazo , las autoridades del Reino Unido respondieron por carta con fecha de 27 de febrero de 2007 .
El 26 de marzo de 2007 , se celebró una reunión con los abogados que representaban a los administradores del régimen de pensiones de BT ( « BTPS » ) a petición de las autoridades del Reino Unido .
Se presentó más información por correo electrónico con fecha de 10 de mayo de 2007 .
El 10 de mayo de 2007 , la Comisión envió una solicitud de información a las autoridades del Reino Unido .
Tras una ampliación del plazo y una reunión que se celebró el 11 de junio de 2007 las autoridades del Reino Unido respondieron por carta con fecha de 19 de junio de 2007 .
Mediante carta de 3 de agosto de 2007 , la Comisión solicitó más información .
Después de una ampliación del plazo , las autoridades del Reino Unido respondieron por carta con fecha de 3 octubre 2007 .
El 28 de noviembre de 2007 , la Comisión adoptó y notificó al Reino Unido una Decisión que concluía que la garantía del Estado , en lo que se refiere a los compromisos en materia de pensiones de BT en caso de insolvencia , no constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y al mismo tiempo abrió el procedimiento de investigación formal sobre determinadas medidas vinculadas a la garantía del Estado concedida al BTPS .
Por correo electrónico con fecha de 30 de enero de 2008 , las autoridades del Reino Unido enviaron sus observaciones sobre dicha Decisión .
Tras la publicación de la Decisión de 28 de noviembre de 2007 , la Comisión recibió observaciones por parte de los siguientes interesados : UK Competitive Telecommunications Association ( « UKCTA » ) , una asociación comercial que representa a operadores de telecomunicaciones que compiten con BT , el denunciante anónimo original , BT y BTPS .
Estas observaciones fueron enviadas a las autoridades del Reino Unido el 25 de marzo de 2008 .
Por correo electrónico con fecha de 25 de abril de 2008 , las autoridades del Reino Unido solicitaron la autorización de presentar a BT las observaciones de terceros .
Después de la consulta y del acuerdo de las partes afectadas , la Comisión autorizó que se comunicaran a BT las versiones no confidenciales de estos documentos .
Por correo electrónico con fecha de 30 de mayo de 2008 , la Comisión recibió las observaciones de las autoridades del Reino Unido a las consideraciones remitidas por los terceros interesados .
Por correo electrónico con fecha de 3 de junio de 2008 , la Comisión recibió los comentarios de BT sobre las observaciones de los terceros interesados .
El 22 de julio de 2008 , la Comisión celebró una reunión con las autoridades del Reino Unido , que fue seguida por nuevas precisiones proporcionadas por correo electrónico el 19 de septiembre de 2008 .
Los abogados de BT y BTPS , a petición suya , se reunieron con la Comisión el 6 de agosto de 2008 y el 28 de octubre de 2008 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Las medidas objeto de investigación se refieren a las disposiciones por las cuales el Gobierno del Reino Unido garantiza el pago de ciertos compromisos , en especial en materia de pensiones , de BT mediante una garantía del Estado , y libera a BT de los compromisos establecidos en el marco jurídico aplicable a los regímenes de pensiones en el Reino Unido .
La garantía del Estado
En virtud de la Ley de Telecomunicaciones de 1981 ( « British Telecommunications Act » ) , las telecomunicaciones que antes formaban parte del organismo de correos ( Post Office ) fueron transferidas a una nueva empresa pública , British Telecommunications .
La Ley de telecomunicaciones de 1984 privatizó British Telecommunications .
De conformidad con el artículo 60 de la Ley de Telecomunicaciones de 1984 , la propiedad , los derechos y los compromisos de la sociedad pública se transfirieron a su sucesora , la empresa privatizada British Telecommunications plc .
Se incluyeron en la transferencia todos los compromisos de la empresa pública referentes al régimen de pensiones de sus empleados , que en aquel momento tenía un déficit de 626 millones de libras esterlinas ( GBP ) , según relevaba la evaluación actuarial de 1983 del régimen .
El artículo 68 de la Ley de Telecomunicaciones de 1984 establecía la garantía del Estado :
Este artículo se aplicará cuando
de conformidad con [ la Ley de Insolvencia de 1986 ] se haya adoptado una resolución sobre la liquidación voluntaria de la empresa sucesora , cuyo objeto no sea solo su reconstrucción o integración en otra empresa ; o
en ausencia de dicha resolución previa , una resolución judicial haya decretado la liquidación de la empresa sucesora , de conformidad con dicha Ley .
Desde el momento del inicio de la liquidación el Secretario de Estado se hará cargo de los compromisos pendientes que tenga la empresa sucesora en virtud del citado artículo 60 .
Cuando , en cumplimiento de lo que él considere una obligación en virtud del presente artículo , el Secretario de Estado realice un pago a una persona , se convertirá por razón de dicho pago en acreedor de la empresa sucesora por el monto de la suma desembolsada , y su deuda se considerará a efectos de la liquidación como una deuda respecto a la obligación original . » .
los compromisos a corto plazo que vencían en el plazo de un año totalizaban 1909 millones GBP .
Se trataba de préstamos a corto plazo , créditos comerciales , impuestos sobre el valor añadido e impuestos sobre nóminas , otros acreedores y cuentas de regularización ,
los compromisos a largo plazo totalizaban 458 millones GBP en préstamos extranjeros , que se reembolsaron diez años más tarde .
La ley de Comunicación de 2003 derogó el artículo 60 y modificó el artículo 68(2 ) de la Ley de Telecomunicaciones de 1984 que ahora establece que « desde el momento del inicio de la liquidación el Secretario de Estado se hará cargo de los compromisos pendientes que tenga la empresa sucesora para el pago de pensiones transferidas a dicha empresa en virtud del citado artículo 60 » ( subrayado añadido ) .
La garantía del Estado obliga al Gobierno del Reino Unido a hacerse cargo de todo compromiso de la sociedad pública relativo a pagos de pensiones transferidos a BT por lo que se refiere a los empleados que eran miembros del régimen de pensiones de la empresa pública antes del 6 de agosto de 1984 , a condición de que BT sea insolvente y esté en liquidación y solo si el compromiso existía en total o parcialmente antes del inicio de la liquidación .
Esto presupone que los activos del régimen de pensiones de BT son insuficientes para cubrir sus compromisos relativos a los derechos que corresponden a esos empleados .
Aunque la Ley de Telecomunicaciones de 1984 no es clara en este punto , las autoridades del Reino Unido consideran que la garantía del Estado no solo cubre los derechos de pensión adquiridos por estos empleados antes de la privatización sino también aquellos adquiridos después de ella .
Antes de la privatización y dada su condición de empresa pública , BT solo podía ser liquidada por una ley del Parlamento .
En cuanto a los compromisos correspondientes a pensiones , la garantía pública se concedió , supuestamente , para tranquilizar a los empleados de la sociedad pública cuyas pensiones ya no disfrutarían de la protección del Estado .
Estaban especialmente preocupados ante la eventualidad de lo que podría suceder si la empresa privatizada sucesora se declarara insolvente dejando al régimen de pensiones con un déficit .
Las autoridades del Reino Unido consideran que la garantía del Estado que entró en vigor en 1984 respondía a estas preocupaciones , que se agudizaron ante el déficit actuarial del régimen de pensiones revelado en 1983 .
Según la argumentación proporcionada por las autoridades del Reino Unido , si BT se declarara insolvente , el Gobierno del Reino Unido se haría inmediatamente responsable , desde el comienzo de la liquidación , de todos los compromisos pendientes de BT relativos al régimen de pensiones del personal transferido a BT en la privatización .
El Secretario de Estado efectuaría el pago al BTPS respecto a estos compromisos pendientes y se convertiría en un acreedor ordinario de BT por esa suma .
El BTPS sería también un acreedor ordinario de la insolvente BT por todos los compromisos relativos al personal no cubiertos por la garantía pública puesto que la Ley no concede ninguna preferencia especial a los administradores de los regímenes de pensiones .
Régimen de pensiones de BT
Hasta 1969 , los empleados del Servicio de Correos eran funcionarios públicos .
Ese año se convirtieron en empleados de la empresa de correos pública lo cual puso fin a su estatus de miembros de la función pública .
Se asignó a Post Office la responsabilidad general del pago de pensiones del personal , para lo que se creó el régimen de pensiones del personal de correos ( « Post Office Staff Superannuation Écheme » , « POSSS » ) , al cual se transfirieron los derechos de pensión acumulados por los empleados del Servicio de Correos .
En 1983 , se creó el régimen de pensión del personal de BT ( « British Telecommunications Staff Superannuation Écheme » , « BTSSS » ) , cuyas condiciones eran muy similares a las del POSSS .
A partir del 31 de marzo de 1986 , BT estableció otro régimen de pensiones para los nuevos empleados denominado « British Telecommunications plc . New Pension Écheme » ( « BTNPS » ) .
A partir de esa fecha los nuevos miembros no fueron admitidos al BTSSS .
Ambos regímenes se fusionaron y adoptaron el nombre de « BT Pension Écheme » ( « BTPS » ) en 1993 .
El objetivo del BTPS es garantizar que a largo plazo el régimen dispondrá siempre de suficientes fondos para hacer frente a los costes de los derechos de pensión que deben ser pagados .
De conformidad con las normas del BTPS , BT debe contribuir al régimen con cotizaciones regulares , según lo determinado por el actuario del régimen , para cubrir los beneficios , los costes y los gastos del sistema .
Las contribuciones empresariales regulares de BT ascendieron a 395 millones GBP en el ejercicio presupuestario 2006/07 .
Conforme a estas normas el actuario del régimen también debe realizar una evaluación actuarial de los activos y pasivos ( a saber , los futuros de derechos a pensión y otros costes y gastos ) del régimen en intervalos no superiores a tres años e informar de la situación a los administradores del BTPS y a BT .
Esta debe también contribuir en caso de necesidad para subsanar cualquier déficit entre el activo y el pasivo del régimen constatado en la evaluación actuarial conforme a un plan de recuperación para que el BTPS vuelva a la situación de equilibrio [ … ] [ 2 ] .
Por ejemplo , la evaluación trienal del BTPS a 31 de diciembre de 2002 concluyó que había un déficit de financiación , que BT aceptó compensar con 232 millones GBP por año durante quince años , además de las cotizaciones empresariales regulares .
Los resultados de la más reciente evaluación se publicaron en diciembre de 2006 y señalaban un pasivo de 37800 millones GBP y activos de 34000 millones GBP , lo que supone un déficit de 3400 millones GBP .
En caso de que la próxima evaluación actuarial revele que el sistema no recobra la financiación plena según lo previsto , habrá que acordar un nuevo plan de recuperación y añadir contribuciones adicionales modificadas .
Principales cambios de la legislación en materia de pensiones en el Reino Unido desde 1984
La legislación en materia de pensiones ha experimentado en el Reino Unido varios cambios desde 1984 .
Según la información disponible , la Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004 introdujeron las modificaciones principales del marco normativo general de pensiones .
La Ley de Pensiones de 1995 : financiación mínima requerida
El artículo 56 de la Ley de Pensiones de 1995 establece como requisito de financiación mínima que el valor del activo del régimen no sea inferior al valor de su pasivo .
Sin embargo la normativa de 1966 en materia de regímenes de pensiones de empleo ( financiación mínima requerida y evaluaciones actuariales ) establece que :
« El artículo 56 ( financiación mínima requerida ) no se aplica a [ … ] los regímenes de pensiones de empleo que cuenten con una garantía del Estado o cualquier otro tipo de acuerdo al objeto de asegurar que el activo del régimen sea suficiente para hacer frente a sus compromisos .
[ … ] Cuando dicha garantía solo se haya dado a una parte del régimen se aplicarán los artículos 50 a 60 y esta normativa como si ambas partes del régimen fueran regimenes separados » ( subrayado añadido ) .
Además , el artículo 75 de la Ley de Pensiones de 1995 prevé que si cuando se produce la insolvencia el valor del activo del régimen es menor que el importe de los compromisos del régimen , una cantidad igual a la diferencia será considerada como deuda de la empresa a los administradores o gestores del régimen .
Sin embargo la normativa sobre regímenes de pensiones de empleo ( déficit en el momento de la liquidación ) de 1996 establece que :
« El artículo 75 no se aplica los regímenes de pensiones de empleo que cuenten con una garantía del Estado o cualquier otro tipo de acuerdo al objeto de asegurar que el activo del régimen sea suficiente para hacer frente a sus compromisos » ( subrayado añadido ) .
La Ley de Pensiones de 2004 : Fondo de Protección de Pensiones y Objetivos legales de la financiación
La parte 2 de la Ley de Pensiones de 2004 introdujo el Fondo de Protección de Pensiones a consecuencia de la intensa presión política del momento , después de que miles de trabajadores perdieran grandes cantidades de sus derechos de pensión tras la quiebra de las empresas que los garantizaban .
El Fondo de Protección de Pensiones se financia en parte mediante los activos transferidos de los regimenes cuya responsabilidad ha asumido y en parte mediante la cotización anual de los regímenes de pensiones .
Esta cotización consta de una cotización de administración y otra de riesgo que tiene dos elementos : uno que tiene en cuenta el riesgo del déficit de capitalización del régimen y el riesgo de insolvencia del empleador ( 80 % de la cotización ) y otro elemento basado en la magnitud de los compromisos del régimen ( 20 % de la cotización ) .
La cuantía inicial de la cotización para 2005/2006 se estableció sin tener en cuenta el elemento basado en el riesgo .
La normativa relativa a la participación en el Fondo de Protección de Pensiones de 2005 especifica que « un régimen al que una autoridad pública competente haya concedido una garantía o cualquier otro tipo de acuerdo al objeto de asegurar que su activo sea suficiente para hacer frente a sus compromisos » queda dispensado del Fondo de Protección de Pensiones .
Cuando una parte del régimen esté cubierta por una garantía del Estado , esta parte y la no garantizada se considerarán como regímenes separados .
La normativa sobre regímenes de pensiones de empleo ( financiación del régimen ) de 2005 excluye a los regímenes garantizados por una autoridad pública .
Una vez más , la parte de un régimen que tiene garantía pública y la no garantizada deben considerarse como regímenes separados .
DECISIÓN DE LA COMISIÓN SOBRE EL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
En su Decisión de 28 de noviembre de 2007 que iniciaba la investigación formal , la Comisión estableció su evaluación y sus dudas preliminares en cuanto a la compatibilidad de las medidas en cuestión con el mercado común .
Las medidas en cuestión eran :
la garantía del Estado a BT sobre los compromisos en materia de pensiones de BT en 1984 ,
la exención del BTPS de la aplicación de los requisitos de financiación mínima introducidos por la Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004 respecto a los compromisos en materia de pensiones del BTPS cubiertos por la garantía del Estado ,
la exención del BTPS conforme a la normativa sobre el Fondo de protección de pensiones de 2005 ( normas de entrada ) del requisito establecido en la parte 2 de la Ley de pensiones de 2004 de abonar una cotización anual al Fondo de Protección de Pensiones que corresponde a sus compromisos en materia de pensiones cubiertos por la garantía del Estado .
En esa Decisión , la Comisión consideraba de que , por sí sola , la garantía del Estado respecto a los compromisos en materia de pensiones en caso de insolvencia de BT después de su liquidación beneficia solamente a sus empleados y , por lo tanto , no confiere ninguna ventaja a BT puesto que no afecta ni a su grado de solvencia , ni a su inversión , ni a su política de empleo .
Por ello la Comisión llegaba a la conclusión de que la garantía pública , por lo que se refiere a los compromisos en materia de pensiones de BT en caso de insolvencia , no confirió ninguna ventaja adicional específica a BT , considerada al margen de los cambios en el marco jurídico introducidos en 1995 y 2004 , y por lo tanto no constituía ayuda estatal a los efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 3 ] .
Sin embargo , la Comisión llegó a una conclusión distinta por lo que se refiere al marco jurídico en materia de pensiones introducido en 1995 y 2004 con respecto a la garantía del Estado .
Al expresar sus dudas preliminares sobre la compatibilidad de la posible ayuda estatal con el mercado común , la Comisión invitó al Reino Unido a proporcionar explicaciones , en especial , en cuanto a lo siguiente :
pruebas claras de que el BTPS no se acogió a la exención de los requisitos de financiación mínima prevista en las Leyes de pensiones de 1995 y 2004 , y razones de esta decisión .
A este respecto , la Comisión señaló que el BTPS aún tenía un déficit de 3400 millones GBP en 2006 , a pesar de que la Ley de Pensiones de 1995 establecía que los activos del régimen tenían que ser iguales a sus compromisos ,
explicaciones exhaustivas en cuanto a por qué la exención de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones no constituye una ayuda estatal a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ,
explicaciones exhaustivas en cuanto a por qué estas medidas se deben considerar compatibles con las normas relativas a ayudas estatales , y en particular con el artículo 87 apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en caso de que la Comisión concluya que constituyen ayuda estatal .
COMENTARIOS DE LAS PARTES IMPLICADAS
Posición de las autoridades del Reino Unido
Las observaciones del Reino Unido se refieren a las cuestiones planteadas en la Decisión de 28 de noviembre de 2007 como el requisito de financiación mínima y la exención del pago de cotizaciones al Fondo de Protección de Pensiones .
Requisito de financiación mínima
El Reino Unido argumenta que BT y el BTPS no se acogieron a la exención de la aplicación de los requisitos de financiación mínima .
El requisito de financiación mínima previsto en el artículo 56 de la Ley de pensiones de 1995 , que estuvo en vigor hasta 2004 , establecía que el valor de los activos del Fondo de Pensiones no debía ser inferior al monto de los compromisos .
El Reino Unido subraya que la base para calcular los compromisos en materia de pensiones de conformidad con el artículo 56(3 ) de Ley de Pensiones de 1995 era diferente a la utilizada generalmente por los regímenes de pensiones en sus evaluaciones regulares .
Como consecuencia , la metodología diferente produjo distintos valores en cuanto a los compromisos .
En el cuadro siguiente se detallan las diferencias entre las evaluaciones realizadas con la metodología del requisito de financiación mínima ( « RFM » ) y las evaluaciones del BTPS actuales :
Fecha de la evaluación
Activos
Compromisos
( Base RFM )
Coeficiente activos / compromisos
( sobre la base actual )
22800 millones GBP
22500 millones GBP
24900 millones GBP
29900 millones GBP
26500 millones GBP
30900 millones GBP
Estas cifras muestran que , en el caso de las dos evaluaciones del BTPS llevadas a cabo durante el período en que el requisito de financiación mínima de 1995 estaba en vigor , a saber , las evaluaciones de 1999 y 2002 , su posición de financiación calculada sobre la base de la metodología del requisito de financiación mínima era superior al 100 % aunque su evaluación actual con una metodología distinta registraba un déficit .
A este respecto , el Reino Unido subraya que el requisito de financiación mínima no impuso a los regímenes la obligación de que sus activos fueran superiores a los compromisos calculados en el curso de sus evaluaciones actuales .
Por otra parte , ni siquiera en el marco del requisito de financiación mínima era necesario corregir un déficit inmediatamente sino en el plazo de un período prescrito no superior a diez años para llegar a una situación de financiación de equilibrio del 100 % de los activos / pasivos .
La Ley de Pensiones de 2004 substituyó el requisito de financiación mínima de 1995 por un nuevo sistema de financiación del régimen , que obliga a los administradores de los fondos de pensiones a acordar con la empresa un plan para equilibrar cualquier déficit de financiación .
Las autoridades del Reino Unido subrayaron que conforme a la normativa de los regímenes de pensiones , solamente aquellos regímenes que se benefician de una garantía del Estado y que se establecen mediante la promulgación de una ley pueden eximirse de la aplicación del requisito de financiación obligatoria .
A este respecto , debe considerarse que el BTPS no fue establecido por ley .
Exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones
Por lo que se refiere a la exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones , las autoridades del Reino Unido recuerdan que dicho Fondo formaba parte de un paquete establecido conforme a la Ley de pensiones de 2004 con objeto de mejorar la protección ofrecida a los miembros de los regímenes de pensiones en caso de insolvencia de la empresa .
El Fondo de Protección de Pensiones se creó específicamente para consolidar la protección de los miembros en caso de liquidación de los regímenes deficitarios , y cuando todavía no había disposiciones adecuadas .
Las autoridades del Reino Unido consideran que puesto que la obligación de pagar la cotización está directamente ligada a la protección del Fondo de Protección de Pensiones , los regímenes que dispongan de medidas específicas tales como una garantía del Estado no son elegibles para dicho Fondo conforme a las reglamentaciones , puesto que la protección que ofrece el Fondo no es pertinente .
Considerar esto como una exención es , según la opinión de las autoridades del Reino Unido , contrario a la lógica global del sistema del Fondo de Protección de Pensiones .
Al contrario , el pago de una cotización al Fondo de Protección de Pensiones por parte del BTPS supondría una ganancia inesperada para los regímenes que son elegibles y se benefician de sostén del Fondo de Protección de pensiones .
Posición de los administradores de BT y del BTPS
En sus observaciones conjuntas a la Decisión de 28 de noviembre de 2007 , BT y el BTPS subrayaron que la garantía del Estado es solo parte de un paquete que se estableció en el momento de la privatización de BT en 1984 para , en principio . proteger los derechos de pensión , similares a los de la función pública , de los empleados que trabajaban en BT antes de su privatización .
En contraste con el beneficio de la garantía del Estado para los empleados anteriores a la privatización , este paquete incluyó una serie de cargas adicionales que no están normalmente incluidas en el presupuesto de una empresa :
beneficios superiores , propios del servicio público , como jubilación a los 60 años de edad ,
mejores condiciones de jubilación anticipada en caso de despido ,
restricciones de la capacidad de BT de modificar estas obligaciones , dejar de pagar cotización empresarial [ … ] , y
BT hereda el déficit neto del régimen en el momento de la privatización .
BT observa además que la no aplicabilidad de la cotización del Fondo de Protección de Pensiones es la consecuencia lógica de la garantía del Estado puesto que esta ofrece ya una protección separada de la pensión .
Un actuario experto ha determinado el valor actual neto de los compromisos adicionales de pensiones transferidos a BT en [ … ] GBP , carga que normalmente no soportan las empresas del sector privado .
Puesto que esta carga sobrepasa con creces cualquier suma que se adeudara al Fondo de Protección de Pensiones a falta de la garantía del Estado , se alega que no se ha concedido ninguna ventaja global a BT , y por lo tanto ninguna ayuda estatal .
BT también sostiene que sería contrario a la normativa sobre ayudas estatales considerar ayuda estatal una medida como la garantía del Estado que no era ayuda cuando se concedió , a consecuencia de un acontecimiento exógeno tal como la creación del Fondo de Protección de Pensiones veinte años más tarde que no ha alterado las disposiciones de la medida inicial .
En cualquier caso , se alega que no hay ninguna transferencia de fondos estatales
El denunciante y otras partes interesadas
En la medida en que las observaciones de terceros niegan la conclusión de la Comisión , establecida en la Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2007 por la que se incoa el procedimiento , de que la garantía del Estado , en sí misma , no confirió ninguna ventaja adicional específica a BT , tales observaciones no están relacionadas con el objeto de la presente Decisión y no se abordarán en ella .
El denunciante señala que , en la medida en que la garantía repercute en la financiación de los compromisos en materia de pensiones , este efecto en BT es muy sustancial puesto que la magnitud del déficit del BTPS — 3 400 millones GBP en 2006 — es importante con respecto al valor neto de BT de 1550 millones GBP en ese momento .
Si se hubiera anotado el déficit del régimen en el balance de resultados , habría afectado a los coeficientes de BT , a su capacidad de obtener créditos y a las condiciones en las que los podría haber obtenido .
Las diferentes necesidades de financiación del BTPS derivadas de la garantía del Estado supusieron por si solas que BT obtuviera beneficios sin necesidad de recurrir a la insolvencia real , además de los beneficios de la protección a los beneficiarios del BTPS .
UKCTA considera que la exención de los requisitos de financiación mínima y el pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones dan a BT una ventaja , que no se justifica por la lógica del sistema .
Mientras que en 1984 , cuando se concedió la garantía , no había ninguna protección a los beneficiarios de los regímenes de pensiones conforme a las disposiciones reguladoras generales que regían los regímenes de pensiones tales como el BTPS , el objeto de las reformas de 1995 y 2004 fue garantizar una protección eficaz a los beneficiarios lo cual hizo innecesaria la garantía del Estado .
Eximir a una empresa específica de la obligación general de que las propias empresas son responsables de crear o participar en acuerdos de protección es abiertamente contradictorio con la lógica del sistema .
En especial , en cuanto a la financiación mínima , UKCTA subraya que , al eximir a los regímenes que están cubiertos por la garantía del Estado de los requisitos reguladores de 1995 y 2004 , el Reino Unido renunció deliberadamente a la posibilidad de reducir su exposición en el marco la garantía del Estado .
Por otra parte , a ese respecto , la decisión unilateral de BT de contribuir al BTPS con un importe superior al requerido no tiene ningún efecto en la responsabilidad del Estado .
Una medida no deja de ser ayuda estatal porque no se haya utilizado todavía .
EVALUACIÓN
Clasificación de las medidas como ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece :
« Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para que sea aplicable el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , tiene que haber una medida de ayuda imputable al Estado que se otorgue mediante fondos estatales , afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros , falsee la competencia en el mercado común y favorezca a determinadas empresas .
Ayuda concedida por un Estado miembro o mediante fondos estatales
La exención de los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004 y la exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones respecto a los compromisos en materia de pensiones cubiertas por la garantía del Estado establecida en la Ley de Pensiones de 2004 nacen de disposiciones adoptadas por los órganos legislativos del Reino Unido .
Conviene señalar que esto es también válido en cuanto a la garantía del Estado .
Como consecuencia , cualquier ayuda contenida en dichas medidas es concedida por el Reino Unido .
Además , las exenciones implican fondos estatales porque son la consecuencia de la garantía del Estado , que implica recursos estatales del Reino Unido .
De conformidad con la Ley de Telecomunicaciones de 1984 , el Reino Unido se hará cargo de los compromisos pendientes de la empresa sucesora de la empresa pública BT si esta se liquidara .
Estas obligaciones están limitadas desde 2003 a los compromisos pendientes en materia de pago de pensiones .
En el caso de liquidación e insolvencia de BT , el compromiso obliga a pagar la parte pertinente de los compromisos en materia de pensiones en relación con el BTPS .
En ese caso , se recurriría a los fondos del Reino Unido para cubrir los compromisos pendientes que en otro caso hubieran corrido a cargo de BT .
No solo se destinan fondos económicos del Reino Unido si BT se declara insolvente , sino que ese compromiso se concede sin contrapartida puesto que no lleva aparejado el pago regular o aplazado por parte de BT de ningún tipo de honorario o compensación financiera al presupuesto público de los órganos económicos competentes del Reino Unido .
En consecuencia , el Reino Unido renuncia a los posibles ingresos y , por lo tanto , a los recursos estatales que podría obtener de la concesión del beneficio de la garantía del Estado .
La exención de los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004 en virtud de la garantía del Estado y la exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones que corresponde a los compromisos en materia de pensiones cubiertas por la garantía del Estado establecida en la Ley de Pensiones de 2004 son el resultado de la existencia de una garantía del Estado que implica recursos del Reino Unido .
Así pues , estas exenciones dependen de e implican por lo tanto recursos del Reino Unido a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ventaja económica ( selectiva ) para BT
A tenor de las observaciones de las partes sobre la Decisión de iniciar el procedimiento , es necesario examinar si la exención de los requisitos de financiación mínima establecidos en Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004 o la exención del pago de una cotización al Fondo de Protección de Pensiones establecida en la Ley de Pensiones de 2004 , que correspondía a los compromisos en materia de pensiones cubiertas por la garantía pública , han supuesto una ventaja económica para BT .
La exención de los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 y la Ley de Pensiones de 2004
Los fondos de pensiones que disfrutan de una garantía del Estado fueron eximidos de dicho requisito de financiación .
La parte 3 de Ley de Pensiones de 2004 modificó la Ley de 1995 al introducir un nuevo sistema de requisitos de financiación y de evaluaciones actuariales , de los que también estaban eximidos los fondos de pensiones que gozaban de una garantía del Estado , a condición de que se establezcan por Ley . ( 63 ) En cuanto al cumplimiento de los requisitos de financiación mínima introducidos por la Ley de Pensiones de2004 , de la información presentada por las autoridades del Reino Unido se deduce que el BTPS no cumple una de las condiciones para la exención , puesto que no fue establecido por ley .
De ello se desprende que el BTPS está sujeto a los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 2004 a pesar de la existencia de la garantía del Estado .
Por tanto , BT no puede acogerse a ninguna exención al respecto y debe cumplir lo estipulado en dicha Ley mientras esté en vigor .
Además , el contenido del último plan de recuperación del BTPS , acordado entre BT y el administrador del BTPS en diciembre de 2005 , estaba sometido al examen del órgano regulador de las pensiones ( « Pension Regulator » ) .
Este organismo , de carácter independiente y establecido por la Ley de Pensiones de 2004 , es el encargado de regular los regímenes de pensiones .
Las autoridades británicas confirmaron formalmente que el Pension Regulator estaba convencido de que la garantía no estaba siendo utilizada para ampliar el periodo de recuperación ni para afectar a supuestos básicos de la evaluación actuarial o del plan de recuperación .
Sin embargo , es necesario analizar si , en virtud de la garantía del Estado , la exención de los requisitos de financiación contenidos en la Ley de Pensiones de 1995 , que no estaba sujeta a la condición de que el régimen de pensiones en cuestión hubiese sido establecido por ley , supuso una ventaja económica para BT o BTPS .
Cualquier posible ventaja se habría producido entre 1995 y 2004 , cuando esos requisitos estaban en vigor .
Esos requisitos se referían en especial a la metodología que debía seguirse para la evaluación actuarial de la situación de los regímenes y al período de diez años en cual todo déficit comprobado debía cubrirse .
La exención podría , en principio , haber proporcionado una ventaja económica a las empresas como BT cuyas obligaciones en relación con su fondo de pensiones están cubiertas por la garantía del Estado .
Esas empresas podrían haber estado sometidas a requisitos menos rigurosos , por no decir a ninguno , en cuanto a : i ) la obligación de cubrir cualquier déficit , ii ) la metodología seguida para evaluar la situación del activo y el pasivo de los regímenes , y iii ) las condiciones y el período para hacerlo .
De hecho , los fondos liberados por no cumplir estos requisitos podían haber sido utilizados para otras actividades económicas .
Por lo que se refiere a la obligación de financiación , las normas del BTPS entre 1995 y 2004 obligaban a BT a corregir cualquier déficit identificado por el actuario del régimen .
Aunque BT pudiera haberse acogido a la exención de Ley de Pensiones de 1995 , no lo hizo por lo que se refiere a la obligación de volver a la situación de equilibrio .
Por lo que se refiere a la metodología , las autoridades del Reino Unido proporcionaron a la Comisión todas las declaraciones de principios de inversión del BTPS desde 1996 .
Las autoridades del Reino Unido también han mostrado que estos requisitos se cumplieron en las evaluaciones llevadas a cabo en 1999 y 2002 , a pesar del déficit establecido según una evaluación actual con una metodología distinta .
De hecho , la situación de financiación del BTPS según las evaluaciones llevadas a cabo en 1999 y 2002 , cuando los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 estaban en vigor , no revela ningún déficit que hubiera forzado a BT a cubrirlo en cumplimiento de esos requisitos .
Aunque BT pudiera haberse acogido a la exención de la Ley de Pensiones de 1995 en cuanto a la metodología prescrita , no lo hizo y aplicó de hecho una metodología que establecía obligaciones más severas para la financiación del déficit del BTPS .
Por lo que se refiere al período prescrito para volver a la situación de equilibrio , si hubiera existido un déficit conforme a los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 , la corrección no tenía que ser inmediata pues podía efectuarse durante el plazo prescrito de diez años o menos .
Es cierto que BT estaba , y sigue estando , obligada en el marco de las normas del BTPS a cubrir cualquier déficit entre los activos del régimen y los compromisos notificados en una evaluación actuarial , [ … ] .
Sin embargo , a falta de déficit del BTPS conforme a la metodología prescrita por la Ley de Pensiones de 1995 , el período más largo de que disponía BT para corregirlo , en comparación con lo establecido en la Ley , no parece haber proporcionado una ventaja económica real a BT .
La Comisión toma nota del argumento de los terceros de que una medida no deja de ser ayuda estatal porque no se haya utilizado todavía .
Sin embargo , en las circunstancias actuales , la medida en cuestión ya no está en vigor y no hay pruebas de que se haya producido un beneficio económico entre 1995 y 2004 .
En estas circunstancias , la Comisión considera que no se ha probado que la exención de los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 ni , menos aún , las normas contenidas en la Ley de Pensiones de 2004 hayan supuesto o supongan una ventaja económica para BT .
No hay , por lo tanto , ninguna ayuda estatal a este respecto , puesto que no se cumplen las condiciones cumulativas establecidas por el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones que corresponde a los compromisos en materia de pensiones cubiertos por la garantía del Estado establecida en la Ley de Pensiones de 2004
La Ley de Pensiones de 2004 creó el Fondo de Protección de Pensiones , al cual deben contribuir los fondos de pensión mediante el pago de una cotización anual , a menos que gocen de una garantía del Estado y estén por ello exentos de dicho pago .
A partir de 2004 , se estableció el sistema general del Fondo de Protección de Pensiones y los regímenes de pensiones , y de forma indirecta los empleadores , tienen que hacer contribuciones al Fondo de Protección de Pensiones , que garantiza a los empleados de cualquier régimen contributivo .
Dicho de otro modo , el sistema general es que los empleadores deben pagar una protección adicional en forma de pago de una cotización .
De conformidad con la normativa sobre participación en el Fondo de Protección de Pensiones , la sección del correspondiente a la parte de los derechos de pensión de sus empleados cubiertos por la garantía del Estado está eximida .
En consecuencia , el FPP calcula la cotización del BTPS excluyendo a todos los miembros del régimen que ingresaron antes de la privatización al entender que el artículo 68 de la Ley de 1984 garantiza el compromiso de BT de cotizar al BTPS respecto a dichos miembros .
Como consecuencia , hay una diferencia entre la cotización del Fondo de Protección de Pensiones que BTPS paga desde 2005 y la cotización que habría pagado si se hubiese ignorado la existencia de la garantía del Estado .
Por ejemplo , la cotización que el BTPS pagó en 2005/06 fue de [ … ] GBP , mientras que la que se hubiera debido pagar sin la garantía pública habría sido de [ … ] GBP , es decir , la cantidad fue realmente menos de [ … ] de la que el BTPS habría tenido que pagar sin la garantía del Estado .
Durante los años siguientes , la cantidad que se habría debido pagar si no existiera la garantía del Estado sería de [ … ] GBP en 2006/07 y de [ … ] GBP en 2007/08 .
La Comisión no considera que la reducción de la cotización que debe pagarse al Fondo de Protección de Pensiones esté justificada « por la lógica del sistema » .
La Comisión considera que el « sistema » establecido en el Reino Unido para la protección de los derechos de pensión no consiste únicamente en el Fondo de Protección de Pensiones .
Más bien hay que tener en cuenta todas las medidas establecidas para proteger las pensiones .
Además , si BT se declara insolvente y su régimen de pensiones es deficitario , las pensiones de sus empleados serán pagadas por el Estado y no por el FPP ( de financiación privada ) como sería el caso si se aplicara la normativa normal .
Según lo indicado anteriormente , el BTPS obtiene la protección pública sin ningún desembolso .
La única posible « lógica » en este asunto es que cuando se dispone de recursos estatales para proteger un régimen de pensiones empresarial , la financiación privada resulta superflua .
El argumento presentado por las autoridades del Reino Unido en el sentido de que el sistema de protección establecido por el Fondo de Protección de Pensiones solo se aplica cuando no hay otros sistemas de protección , por ejemplo una garantía del Estado , olvida el hecho de que BT dispone sin costo alguno de las medidas de protección de que se beneficia el BTPS .
Incluso admitiendo que el Fondo de Protección de Pensiones es como una « red de seguridad » destinada solamente a los regímenes de pensión que no se benefician de la protección adecuada en caso de insolvencia del empresario , el hecho es que BT no paga por dicha protección en lo que se refiere a los derechos de pensión de los empleados anteriores a la privatización y ha sido substituido por el Estado para la aportación de la protección adecuada que el Reino Unido considera que es necesaria establecer para otros empleados de regímenes de pensión .
De hecho , en cuanto a sus empleados posteriores a la privatización cuyos derechos no están cubiertos por la garantía pública , el BTPS se beneficia del Fondo de Protección de Pensiones y contribuye al mismo .
La Comisión tampoco comparte la opinión presentada por BT y BTPS de que una medida que supuestamente no era ayuda cuando se concedió en 1984 no puede calificarse como ayuda veinte años más tarde a consecuencia de acontecimientos exógenos .
La Comisión en primer lugar señala que no considera que la garantía en sí misma sea una ayuda a BT .
Como la Comisión observó en su Decisión de 28 de noviembre de 2007 , la garantía del Estado de los compromisos en materia de pensiones se concedió en beneficio de dichos empleados y no confirió una ventaja económica directamente a BT .
Sin embargo , la garantía constituye ahora la razón subyacente por la que BT recibe una ventaja en forma de exención de la cotización completa para financiar el Fondo de Protección de Pensiones que se estableció por la Ley de Pensiones de 2004 , que BT paga solamente para sus empleados posteriores a la privatización .
Esa exención no podía existir en el momento en que se concedió la garantía del Estado porque no había ninguna obligación de contribuir a dicho fondo o a uno similar , pero la garantía es reconocida por Ley de Pensiones de 2004 para justificar la exención .
Sin embargo , la exención del Fondo de Protección de Pensiones y del pago de la cotización completa beneficia a BT en la medida en que disminuye la cotización que de otro modo se adeudaría y esa exención se debe a la existencia de la garantía del Estado .
No supuso ninguna ventaja hasta 2004 , cuando la legislación modificó sustancialmente sus consecuencias .
En el momento de la privatización , la garantía del estado sobre los compromisos en materia de pensiones no tenía ningún valor perceptible para los accionistas de BT teniendo en cuenta las modificaciones subsiguientes e imprevistas de la legislación relativa a las pensiones .
En 1984 , no era posible anticipar ni que BT tuviera que contribuir al Fondo de Protección de Pensiones establecido en 2004 , ni la ventaja económica potencial que resultaba de la exención de esta obligación en virtud de una garantía del Estado .
El BTPS también sostiene que la ventaja potencial que se deriva de la menor cotización al Fondo de Protección de Pensiones está más que compensada por las responsabilidades adicionales y las cargas financieras de [ … ] GBP soportadas por BT y el BTPS a causa de la naturaleza especial de este .
La Comisión no considera que las supuestas desventajas puedan utilizarse para compensar esta ventaja :
Primero , el beneficio asegurado a los empleados en caso de quiebra de BT era de poco interés , si es que lo había , para los accionistas de BT .
En segundo lugar , no hay ningún vínculo temporal entre estas supuestas desventajas y la ventaja que resulta de una cotización reducida al Fondo de Protección de Pensiones , que se materializó 20 años después y para el cual no hay ninguna indicación en la ley de que pretendiera compensar las supuestas desventajas .
Tampoco hay un vínculo sustantivo discernible entre las supuestas cargas de BT y los compromisos cubiertos por la garantía del Estado que en 1984 también incluía , entre otras cosas , préstamos a corto plazo , acreedores comerciales , impuestos sobre nóminas e impuesto sobre el valor añadido y préstamos extranjeros a largo plazo .
En tercer lugar , BT hace referencia a las cargas de los compromisos adicionales de los derechos similares a los de los funcionarios .
No se puede , sin embargo , negar que esos derechos , a su vez , han generado beneficios para BT tales como lealtad o aceptación de sueldos y condiciones laborales diferentes por los empleados afectados , que sin esos derechos no hubieran existido .
Contrariamente a otras empresas del sector de las comunicaciones electrónicas y de otros sectores en los que no existe el beneficio de la exención del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones establecido en la Ley de Pensiones de 2004 y que corresponde a los compromisos en materia de pensiones cubiertos por la garantía del Estado , BT obtiene una ventaja económica ya que paga una cotización considerablemente reducida al Fondo de Protección de Pensiones .
Como consecuencia , BT puede utilizar estos recursos financieros para financiar sus actividades económicas en los mercados donde es activo .
En conclusión , parece que ha habido una ventaja económica para BT financiada por el Estado desde la entrada en vigor de la normativa de 2005 relativa a la participación en el Fondo de Protección de Pensiones .
Empresa que se beneficia de medidas selectivas
En cuanto al beneficiario de las medidas en cuestión debe subrayarse que el BTPS y BT son dos personas jurídicas diferentes .
La exención del pago de una cotización del Fondo de Protección de Pensiones concierne directamente a BTPS , cuyos administradores tienen la responsabilidad del pago .
Por ejemplo , la cotización que el BTPS debía pagar en 2005/06 se financió presuntamente mediante los activos del régimen .
Sin embargo , BT debe contribuir para cubrir cualquier déficit y coste administrativo de su régimen de pensiones mientras sea solvente .
Aunque no se facture a BT y esta no desembolse el importe de la cotización para la protección de pensiones a su vencimiento , una cotización más baja disminuye los costes del BTPS y redunda en beneficio de los activos del BTPS , reduciendo de esta forma los compromisos propios de BT con el BTPS .
Se deduce que cualquier ventaja económica para el BTPS que resulte de la medida en cuestión se transfiere enteramente a BT .
Por otra parte , la medida es selectiva en la medida en que la disposición de la normativa de 2005 relativa a la participación en el Fondo de Protección de Pensiones que aplica la Ley de Pensiones de 2004 que concede una exención a la cotización al Fondo de Protección de Pensiones es selectiva porque se deriva de tener el beneficio de la garantía del Estado , establecida en la Ley de 1984 que trataba solo de los compromisos atribuidos a BT .
Esas medidas , en su conjunto , establecieron exenciones a las obligaciones generales impuestas por la Ley de Pensiones a otras empresas que no gozan de tal beneficio y son por lo tanto selectivas .
Falseamiento de la competencia que afecta a los intercambios entre Estados miembros
BT , a través de diversas filiales , desarrolla una gran actividad en la prestación de servicios de comunicación electrónica en varios Estados miembros entre los que se incluyen Alemania , Italia , España , Países Bajos , Francia y , especialmente , el Reino Unido [ 4 ] .
La prestación de servicios de comunicación electrónica implica intrínsecamente la comunicación de contenidos entre redes a través de las fronteras en el mercado común , con independencia de si tales servicios se proporcionan a escala local , nacional o transfronteriza .
Particularmente en el Reino Unido , el órgano regulador de las comunicaciones electrónicas , OFCOM , ha señalado que BT tiene un poder significativo de mercado en el sentido del marco regulador de la UE en materia de servicios de comunicación y redes electrónicas en varios mercados al por menor y al por mayor .
Esos mercados incluyen todo o parte de los mercados de servicios de banda estrecha fija minorista , de líneas de banda estrecha fija mayorista , de origen y transporte de llamadas , del acceso de banda ancha al por mayor , del acceso local al por mayor y de las líneas alquiladas [ 5 ] .
En todos estos mercados de servicios en el Reino Unido , BT compite con rivales perceptiblemente más débiles , que no disfrutan de la ventaja económica en su cotización al Fondo de Protección de Pensiones que confiere la garantía del Estado a BT .
La competencia entre esas empresas y BT , que ya es limitada a consecuencia del poder significativo de mercado que BT detenta , resulta aun más falseada por la medida en cuestión .
Dadas las actividades y la posición de BT en los mercados nacionales e internacionales de las comunicaciones electrónicas , esta ventaja puede afectar a la competencia y al comercio entre los Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En conclusión , la exención del pago de una cotización al Fondo de Protección de Pensiones que corresponde a los compromisos por pensiones cubiertos por la garantía del Estado concedida a los compromisos por pensiones de BT confiere una ventaja económica a BT a través del uso de recursos estatales imputables al Reino Unido .
Esta ventaja puede afectar a la competencia y al comercio entre los Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Legitimidad de la medida
Desde la promulgación de la Ley de Pensiones de 2004 y de la normativa de 2005 relativa a la participación en el Fondo de Protección de Pensiones , se concede una ventaja a BT en forma de exención de la cotización completa al Fondo de Protección de Pensiones .
Esta exención constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y no se ha notificado a la Comisión de conformidad con el artículo 88 apartado 3 , del Tratado CE .
Como consecuencia , esta medida es ilegal .
Evaluación de la compatibilidad de las medidas
Puesto que se confirma la presencia de ayuda estatal en forma de exención de la cotización completa al Fondo de Protección de Pensiones , es necesario considerar la compatibilidad de tal ayuda estatal a la luz de las normas comunitarias .
A ese respecto , ni el Reino Unido ni BT o el BTPS han argumentado que dichas medidas puedan ser compatibles con el mercado común .
Artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE
Aunque se han encomendado a BT ciertas obligaciones de interés económico general , en el sentido del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la ayuda no se limita o guarda relación alguna con el cumplimiento de dichas obligaciones y , por consiguiente , beneficia a la totalidad de sus actividades .
Ni las autoridades del Reino Unido ni BT sostienen que la cotización completa al Fondo de Protección de Pensiones supondría un obstáculo a la ejecución de las tareas de interés general asignadas a BT .
En esas circunstancias , no es aplicable la derogación prevista por el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
La medida considerada tampoco parece ser compatible de conformidad con el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
En especial , el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado CE se refiere a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales .
La ayuda estatal controvertida beneficia solo a BT .
Por lo tanto , dicha ayuda no entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado CE .
Además , la Comisión considera que el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado CE no son obviamente aplicables y ni las autoridades del Reino Unido ni BT ni el BTPS han presentado argumentos a este respecto .
La única base posible para la compatibilidad de la medida en cuestión la constituiría , en esta fase , lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Sin embargo , la medida en cuestión no parece compatible con ninguna de las normas relativas a la aplicación del párrafo segundo que la Comisión ha aprobado hasta la fecha en forma de directrices y comunicaciones .
Por lo tanto , la compatibilidad de esta medida debe evaluarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que establece que « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » podrán considerarse compatibles con el mercado común .
Con el fin de que pueda considerarse compatible en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la ayuda debe perseguir un objetivo de interés común de forma necesaria y proporcionada .
A este respecto , la Comisión considera apropiado evaluar las siguientes preguntas :
¿ Tiene la medida de ayuda un objetivo de interés común claramente definido ( esto es , se orienta la ayuda propuesta a resolver una deficiencia de mercado u otro objetivo ) ?
¿ La ayuda está concebida para alcanzar el objetivo de interés común ?
En particular :
¿ Es la medida de ayuda el instrumento adecuado ?
¿ Tiene la medida efecto incentivador , es decir , modifica el comportamiento de las empresas ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada , es decir , podría obtenerse con menos ayuda el mismo cambio de comportamiento ?
¿ Los falseamientos de la competencia y el efecto sobre el comercio son limitados de modo que el balance general sea positivo ?
El Reino Unido no ha indicado que la medida en cuestión se diseñara para alcanzar un objetivo particular de interés común .
Además , no hay indicaciones ni argumentos perceptibles que muestren que la concesión de la ayuda estatal en cuestión sea un instrumento adecuado y proporcionado que confiera un efecto de incentivo conveniente para el desarrollo de las actividades económicas a las que se dedica BT , entre otros competidores .
Según lo indicado anteriormente , la medida en cuestión no está relacionada ni se limita al cumplimiento de la misión de interés económico general encomendada a BT .
Por lo tanto , el único objetivo discernible de interés común que podrían perseguir las disposiciones pertinentes de la legislación en materia de pensiones parece ser la protección suplementaria de los derechos de pensión de los trabajadores en caso de insolvencia de su empresario .
La garantía adicional de que los trabajadores jubilados disfrutarán efectivamente de una situación económica satisfactoria que se corresponda con su trabajo durante su vida laboral redunda en el interés común del desarrollo general y socialmente equilibrado de la actividad económica .
Sin embargo , al establecer una exención del pago de la cotización por el BTPS , la medida de ayuda no contribuye al logro de esos objetivos .
Del mismo modo , según el Reino Unido , las medidas de protección de las pensiones sirven solo cuando no haya otra protección alternativa y adecuada .
En ese caso , la Ley de Pensiones de 2004 también podría considerarse como un incentivo a las empresas para que establecieran individualmente , y a su cargo , disposiciones o mecanismos alternativos que excluyeran el pago de una cotización al Fondo de Protección de Pensiones y la dependencia del mismo .
Sin embargo , la medida de ayuda sin ningún pago compensatorio elimina cualquier incentivo para que BT pusiera en marcha cualquier solución alternativa .
Al contrario , si se suprimiera la ayuda , se estimularía a BT a hacerlo o , por lo menos , se apoyaría en el Fondo de Protección de Pensiones , financiado de forma privada , para garantizar los derechos de pensión de sus empleados anteriores a la privatización .
Por consiguiente la medida de ayuda no es un instrumento apropiado para lograr el objetivo de interés común que puede constatarse en la legislación en materia de pensiones del Reino Unido .
Al contrario , para BTPS y , por lo tanto , BT , la ayuda supone una reducción de los costes de funcionamiento que la prosecución de tal objetivo les supondría .
Como consecuencia , los efectos negativos de la medida de ayuda de funcionamiento en el comercio entre los Estados miembros y la competencia no son compensados por otros efectos positivos en otros aspectos , de modo que el equilibrio es , en general , negativo .
La Comisión concluye , por lo tanto , que la exención de la cotización completa al Fondo de Protección de Pensiones no puede declararse compatible con el mercado común de conformidad con los artículos 86 , apartado 2 , u 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la exención del pago de una cotización al Fondo de Protección de Pensiones que corresponde a los compromisos por pensiones cubiertas por la garantía del Estado otorgada a BT respecto a los compromisos por pensiones constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , que no puede declararse compatible con el mercado común .
RECUPERACIÓN
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 6 ] , cuando se adopten decisiones negativas , en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Se recuperará solamente la ayuda que sea incompatible con el mercado común .
La finalidad de la recuperación es restablecer la situación que existía antes de la concesión de la ayuda .
Esto se logrará una vez que la ayuda incompatible sea devuelta por BT que , por lo tanto , pierde la ventaja de que disfrutó sobre sus competidores en el mercado puesto que BTPS no ha pagado una cotización completa al Fondo de Protección de Pensiones desde 2005 .
La cantidad que debe recuperarse deberá poder eliminar la ventaja económica dada a BT que , por las razones establecidas arriba en el considerando 83 , es el beneficiario de la medida .
Puesto que la ayuda incompatible concedida a BT es igual a la diferencia entre la cotización que , si no hubiera existido la garantía del Estado , se habría debido pagar al Fondo de Protección de Pensiones desde su establecimiento en 2005 y la cantidad que BTPS pagó efectivamente , está diferencia constituye la cantidad que debe recuperarse , más la recuperación de los intereses devengados efectivamente sobre esa cantidad , que no puede ser menor que la calculada de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 7 ] .
A este respecto , debe considerarse que conforme la información suministrada por el Reino Unido el 29 de marzo de 2007 , el Consejo de administración del Fondo de Protección de Pensiones , BT y los administradores del BTPS firmaron un acuerdo con objeto de ingresar en una cuenta bloqueada la diferencia entre la suma que el BTPS hubiera tenido que pagar en 2005/2006 , si no hubiera existido la garantía del Estado , y la cantidad realmente pagada por BTPS .
En los años subsiguientes , el BTPS ha tenido que ingresar en la cuenta bloqueada la suma que BTPS habría tenido que pagar si no hubiera existido la garantía del Estado .
Esas cantidades devengaron intereses de [ … ] , lo que , según el Reino Unido , asciende a [ … ] .
Según las disposiciones del acuerdo relativo al ingreso en la cuenta bloqueada , estos arreglos continúan vigentes hasta que la Comisión concluya su investigación sobre si la reducción en las cotizaciones al Fondo de Protección de Pensiones constituye una ayuda incompatible o decide cerrar el asunto .
En el primer caso , la cantidad final facturada por el Fondo de Protección de Pensiones por las cotizaciones de protección de las pensiones también incluirá el interés devengado sobre las cantidades ingresadas en la cuenta bloqueada .
Por lo tanto corresponderá [ … ] al fondo de Fondo de Protección de Pensiones en caso de que la Comisión adopte una decisión de incompatibilidad de la ayuda y no a BTPS o a BT .
Esto deberá garantizar que el interés acumulado en la cuenta bloqueada no aumente la ventaja económica concedida a BT .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal , ejecutada ilegalmente por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a favor de BT plc , el beneficiario , en forma de exención de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones en lo que concierne a los compromisos por pensiones del beneficiario cubiertos por el artículo 68(2 ) de La ley de Telecomunicaciones de 1984 tal como ha sido modificada , es incompatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte pondrá fin a la ayuda estatal incompatible a BT plc .
Artículo 2
El Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte recuperará del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
La suma que debe recuperarse devengará intereses durante todo el período transcurrido desde la fecha en que entró en vigor hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará como interés capitalizado , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
El Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se asegurará de que esta Decisión se aplique a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte presentará la siguiente información a la Comisión :
la cantidad total que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión , y
certificados justificativos de que se ha ordenado al beneficiario que devuelva la ayuda .
El Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte mantendrá a la Comisión informada del progreso de las medidas nacionales adoptadas para aplicar la presente Decisión hasta que haya finalizado la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 15 de 22.1.2008 , p. 8 .
Secreto comercial .
Véase la Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2007 , apartados 42 a 60 .
Véase : http://www.btplc.com/Report/Report08/pdf/AnnualReport2008.pdf
Véase : http://www.btplc.com/Report/Report08/pdf/AnnualReport2008.pdf .
Véase también el anuncio de OFCOM con arreglo al artículo 155(1 ) de la Ley de empresas 2002 , de 30 de junio de 2005 , en : http://www.ofcom.org.uk/consult/condocs/sec155/sec155.pdf , y las declaraciones finales sobre el Estudio estratégico de telecomunicaciones y empresas en una referencia conforme a la Ley de empresas 2002 , de 22 de septiembre de 2005 en : http://www.ofcom.org.uk/consult/condocs/statement_tsr/statement.pdf
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Es la sucesora de British Telecommunications , sociedad de derecho público , y fue constituida en Inglaterra y el País de Gales como empresa pública de responsabilidad limitada , propiedad exclusiva del gobierno del Reino Unido , a raíz de la Ley de Telecomunicaciones de 1984 .
Entre noviembre de 1984 y julio de 1993 , el Gobierno del Reino Unido vendió todas sus acciones en British Telecommunications plc en tres ofertas públicas .
La garantía pública del Estado todos los compromisos pendientes de la empresa transferida a BT en 1984 .
Aunque las autoridades del Reino Unido afirman que no tienen información completa sobre la cantidad total de los compromisos que se cubrieron con excepción de los relativos a pensiones , observan que los estados financieros de 1983/84 de British Telecom proporcionan cierta información en cuanto a la situación a 31 de marzo de 1984 :
Las autoridades del Reino Unido indican que no pueden especificar el valor de los compromisos que estarían cubiertos por la garantía .
De hecho , los compromisos pendientes dependerían del número de miembros que deben cubrirse y de los activos del régimen de pensiones de BT siempre que esta se declarara insolvente y se liquidara .
Según el plan de recuperación , la financiación plena del régimen se logrará en 2015 .
BT acordó pagar 280 millones GBP anuales durante diez años , cifra que , combinada con sus rendimientos de inversión , se espera que salde el déficit .
El Fondo de Protección de pensiones se creó en abril de 2005 .
Su función consiste en pagar una compensación a los miembros de los regímenes de pensiones cuyas empresas se hayan declarado insolventes dejando en el régimen un activo insuficiente para proporcionar a sus miembros una protección equivalente al nivel de la compensación que debe pagar el Fondo de Protección de Pensiones .
Finalmente , la parte 3 de la Ley de Pensiones de 2004 introdujo unos nuevos requisitos de financiación mínima del régimen ( « Statutory funding objectives » ) que sustituían a los requisitos de financiación mínima de 1995 .
El artículo 222 de la Ley establece que los regímenes deben disponer de activos suficientes y apropiados para cubrir sus disposiciones técnicas .
Las autoridades del Reino Unido subrayaron además que el BTPS ha respetado plenamente este requisito de financiación obligatoria , según lo demuestran las declaraciones de sus administradores que indicaban que el requisito de financiación de 2004 se había aplicado completamente por lo que se refiere al plan de recuperación asociado con la evaluación de 2005 .
Las autoridades del Reino Unido también indicaron que el órgano regulador de las pensiones estaba convencido de que no se había utilizado la garantía para ampliar el período de recuperación o para afectar a supuestos básicos de la evaluación actuarial o del plan de recuperación .
Sostiene que estas dos medidas ( garantía del Estado y la exención resultante del pago de la cotización al Fondo de Protección de Pensiones ) están intrínsecamente ligadas al paquete en materia de pensiones de 1984 .
Este paquete ha impuesto una considerable carga financiera a BT .
Estas indican siempre que la política de inversión del BTPS respetaba los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995 .
Las autoridades del Reino Unido alegan que , en efecto , BT financió al BTPS como si los requisitos de financiación mínima establecidos en la Ley de Pensiones de 1995y la Ley de Pensiones de 2004 se le aplicaran completamente .
El argumento de BT y BTPS de que la creación de la obligación de contribuir es exógena a la garantía del Estado olvida el hecho de que la naturaleza del beneficio y del beneficiario no son las mismas en 1984 y en 2004 .
La cobertura de derechos de pensión en caso de insolvencia de BT beneficia a los empleados previos a la privatización en cuanto garantiza el pago de los derechos que les corresponden .
La Comisión rechaza también el argumento de que no hay ninguna ventaja pues dicha garantía ya ha sido abonada por los accionistas de BT en el precio global que pagaron por la empresa en 1984 .
Según lo expuso en la Decisión de 28 de noviembre de 2007 , la Comisión concluye , sobre la base de la información disponible , que la garantía del Estado en sí misma , en cuanto que cubre los compromisos en materia de pensiones de BT , no confirió ninguna ventaja a BT cuando se concedió y no hay por lo tanto ninguna razón para asumir que los accionistas de BT pagaron una prima por una ventaja para ciertos empleados que solo se materializaría en caso de insolvencia de BT .
Por lo tanto , el BTPS no entra en el ámbito de aplicación del Fondo de Protección de pensiones para regímenes de pensiones cubiertos por una garantía del Estado , puesto que para estos empleados el BTPS no necesita o no obtiene ninguna protección del Fondo de Protección de Pensiones y , por lo tanto , no se paga una cotización .
La Ley de Pensiones de 1995 introdujo un requisito de financiación mínima según el cual el valor de los activos del régimen no debe ser inferior al monto de sus obligaciones basado en una determinada metodología actuarial de evaluación .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por la que se concede una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto al archipiélago de las Azores
[ notificada con el número C(2004 ) 4880 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 26 de la Directiva 2003/54 / CE dispone que los Estados miembros que , tras la entrada en vigor de la Directiva , puedan demostrar que la explotación de sus pequeñas redes aisladas plantea problemas importantes podrán solicitar excepciones a las disposiciones pertinentes de los capítulos IV , V , VI y VII , así como del capítulo III , en el caso de las microrredes aisladas , en lo que respecta a la renovación , el incremento y la expansión de las capacidades existentes , que les podrán ser concedidas por la Comisión .
Portugal presentó a la Comisión , el 29 de junio de 2004 , una solicitud de excepción por un período de tiempo indefinido a las disposiciones de los capítulos III , IV , V , VI , VII de conformidad con el apartado 1 del artículo 26 de la Directiva 2003/54 / CE respecto al archipiélago de las Azores .
El archipiélago de las Azores se ajusta a la definición de « microrred aislada » del apartado 27 del artículo 2 de la Directiva 2003/54 / CE .
Las características peculiares del archipiélago de las Azores ( gran lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima adverso ) , se han reconocido en el apartado 2 del artículo 299 del Tratado CE .
Los documentos adjuntos en anexo a la solicitud portuguesa presentan suficientes pruebas de que el objetivo de un mercado eléctrico competitivo es imposible o poco práctico de conseguir por los bajos niveles de producción y por el hecho de que las islas están también aisladas entre sí .
En una red muy pequeña como ésta , a menudo no es posible tener más de una instalación de generación por isla , por lo que resulta muy poco probable la presencia de empresas de generación en régimen de competencia .
El tamaño del mercado apenas estimulará la solicitud de licencias o las licitaciones .
Además , no existe una red de transporte de alta tensión y , sin competencia en la producción , ya no se justifican los requisitos de la Directiva de separación de las redes de distribución .
Lo mismo puede decirse del acceso de terceros a la red .
Tras haber estudiado si está justificada la solicitud de Portugal , la Comisión admite que la excepción y las condiciones de su aplicación no obstaculizarán el cumplimiento de los objetivos de la Directiva .
Sin embargo , habrá que tener en cuenta los posibles progresos tecnológicos a medio y largo plazo que puedan dar lugar a cambios sustanciales .
La Comisión ha consultado a todos los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 26 de la Directiva 2003/54 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a la República Portuguesa respecto a las nueve islas del archipiélago de las Azores una excepción a las disposiciones pertinentes de los capítulos IV , V , VI y VII , así como del capítulo III , en lo que respecta a la renovación , el incremento y la expansión de las capacidades existentes .
Artículo 2
La autoridad reguladora portuguesa de la energía seguirá la evolución del sector eléctrico de las Azores e informará a la Comisión de cualquier cambio sustancial que pueda exigir la revisión de la excepción concedida .
Se presentará un primer informe cuatro años después de la fecha de la presente Decisión y un segundo informe nueve años después de dicha fecha .
Artículo 3
Esta excepción tendrá validez durante un período de tiempo indefinido .
La Comisión la podrá revisar de producirse cambios sustanciales en el sector eléctrico de las Azores .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la sociedad Bull
[ notificada con el número C(2004 ) 4514 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con dichos artículos [ 1 ] y vistas estas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 13 de noviembre de 2002 , la Comisión dio por finalizado el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra el anticipo de tesorería de 450 millones EUR concedido por Francia a Bull mediante la Decisión 2003/599 / CE [ 2 ] , decisión positiva supeditada a la condición de que la ayuda se reembolsase a más tardar el 17 de junio de 2003 .
El 26 de noviembre de 2003 , la Comisión recurrió al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas por el incumplimiento de dicha decisión por Francia [ 3 ] .
A finales de 2003 y principios de 2004 , tuvieron lugar varias reuniones en las que las autoridades francesas y la sociedad Bull explicaron el contenido del plan de reestructuración de Bull , y en particular su tercera etapa , la de recapitalización .
Francia notificó el proyecto de ayuda , objeto de la presente Decisión , por carta de 20 de febrero de 2004 .
Por carta de 16 de marzo de 2000 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
El 10 de septiembre de 2004 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y la Comisión .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
Bull es un grupo informático internacional , con sede en Europa , que opera en más de cien países [ 5 ] .
El grupo Bull es especialmente activo en dos ámbitos :
Servidores informáticos profesionales de gama alta : Bull concibe y ofrece una gama de grandes servidores de uso profesional , así como servicios de mantenimiento directamente vinculados a los servidores .
La cuota de mercado de Bull en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ( en lo sucesivo , « la Comunidad de los Quince » ) asciende a aproximadamente el 3 % ( aproximadamente el 5 % para los servidores de gama media y alta ) .
Sus principales competidores en este capítulo son IBM ( 34,3 % de cuota de mercado ) , Hewlett Packard ( HP ) , que adquirió Compaq en 2001 ( 29,4 % ) , Sun ( 12,6 % ) y Fujitsu / Siemens ( 8,9 % ) .
Servicios especializados de ingeniería informática : Bull desarrolla e integra distintas aplicaciones , construye arquitecturas de software , etc. A raíz de la venta de su división Integris a Steria , la actividad de Bull en este mercado se concentra sobre todo en Francia e Italia .
En este ámbito , los principales competidores de Bull son IBM y HP .
La cuota de mercado de Bull en la Comunidad de los Quince es inferior al 1 % .
El volumen de negocios de Bull en 2003 alcanzó los 1265 millones EUR , que se distribuyen del siguiente modo : productos 46 % , mantenimiento asociado 27 % y servicios 27 % .
Bull es una sociedad anónima de Derecho francés .
Sus accionistas , después de la recapitalización de julio de 2004 y después del ejercicio de los derechos de suscripción de acciones por los tenedores anteriores , son France Télécom y NEC , cada uno con un 10,1 % ; Axa Private Equity y Artemis con un 8,6 % ; los directivos de Bull con un 5,1 % ; Motorola con un 3,0 % , y Debeka con un 2,9 % .
El Estado francés sólo tiene el 2,9 % , y el 57,3 % restante está compuesto por el accionariado flotante .
Desde 1994 , para solucionar las dificultades encontradas a principios de los años 90 , Bull aplicó las medidas previstas en un plan de reestructuración anterior , de acuerdo con los compromisos asumidos por Francia y recogidos por la Comisión en su Decisión 94/1073 / CE , de 12 de octubre de 1994 , relativa a una ayuda de Estado de Francia al grupo Bull en forma de una ampliación de capital no notificada [ 6 ] .
En particular , se cedió Zenith Data Systems y se cerró la división OSS ( « open systems and software » ) .
Además , Francia procedió a la privatización de Bull abriendo su capital .
A partir de 1999 , de nuevo , Bull se vio obligada a ceder activos y a despedir personal .
En 2000 , un plan llevó a una concentración estratégica , a la cesión de activos no estratégicos , así como a una reducción de costes .
A finales de 2001 , Bull sólo contaba con 9500 empleados en toda Europa , en vez de los 11500 que tenía en 1999 .
Las dificultades de Bull antes del plan de reestructuración objeto de la presente Decisión
A pesar de las medidas expuestas en el considerando 8 , el plan fracasó en 2001 .
Por una parte , la crisis bursátil de los valores tecnológicos impidió a Bull ceder su división Integris , muy deficitaria , a terceros .
Por otra parte , la crisis del sector de Internet penalizó gravemente las actividades de las tecnologías vinculadas a Internet .
El hundimiento del mercado de las telecomunicaciones y el estallido de la burbuja de Internet , la fuerte reducción de los márgenes de las empresas y las tensiones internacionales condujeron a una contracción de la demanda .
Los gastos de las empresas en ordenadores descendieron mucho en 2002 ( 25 % para los servidores de gama media y alta ) .
El mercado de los servicios experimentó un repliegue drástico con relación a la subida anterior a causa del problema del paso al año 2000 y la transición al euro .
La degradación de la situación económica a raíz de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 empeoró aún más la situación de Bull .
Desde hacía varios años Bull había invertido mucho en las tecnologías de Internet , basando su oferta comercial en los conceptos de « servicios electrónicos » y de « infraestructura de red » .
La crisis del sector de Internet demostró que Bull , en este contexto , realizó malas elecciones tecnológicas y se concentró en mercados donde no tuvo éxito .
Por otra parte , Bull demostró una importante falta de coherencia entre sus ambiciones en términos de mercados objetivos y productos ofrecidos , por una parte , y las inversiones de desarrollo tecnológico y los gastos comerciales y administrativos realizados , por otra parte .
Asimismo , el grupo sufrió la repercusión de unas cargas muy elevadas vinculadas a los sistemas de jubilación de sus empleados en Estados Unidos .
De acuerdo con las normas americanas , el activo del balance consolidado incluía el coste de las jubilaciones que deben pagarse , que representaba el excedente del valor de los activos del fondo de pensiones ( valor de mercado actual ) comparado con la deuda actualizada de los derechos de jubilación previstos .
En 2002 , Bull tomó la decisión de transferir la totalidad de sus obligaciones en materia de jubilación a las compañías de seguros .
En combinación con la caída de los valores bursátiles , esta decisión se tradujo en una pérdida financiera de 87 millones EUR para el conjunto de los años 2002 y 2003 .
La incertidumbre sobre la capacidad financiera de la empresa condujo a una cierta reticencia por parte de los clientes para la realización de grandes proyectos , pues dichos clientes no tenían la seguridad de que la empresa pudiera cumplir sus obligaciones en los años siguientes .
Los proveedores impusieron condiciones de pago más rigurosas , mientras que Bull apenas tenía acceso a las garantías bancarias .
Plan de reestructuración
El 2 de diciembre de 2001 , se nombró a un nuevo presidente de Bull . Su plan de reestructuración , adoptado por el consejo de administración en marzo de 2002 , incluye una reducción masiva de los gastos generales y de personal , así como la concentración en los puntos fuertes de la empresa mediante importantes cesiones de activos industriales .
La estrategia de desarrollo está basada en tres ejes principales :
valorizar el parque de grandes servidores de empresas garantizando la perpetuidad de las soluciones utilizadas por los clientes , aportándoles al mismo tiempo una evolución tecnológica competitiva ,
situarse como líder europeo de las soluciones a base de arquitectura INTEL 64 bits y de programas informáticos de fuente abierta en mercados específicos ,
proseguir el desarrollo de las actividades de servicios en los ámbitos donde Bull se diferencia , en particular , mediante el suministro de soluciones completas ( material + middleware + aplicaciones ) en sectores prioritarios , como el sector público ( impuestos y aduanas , sistemas sociales , administración pública en línea ) , la defensa y la seguridad , así como los operadores de telecomunicaciones [ 7 ] .
Los principios rectores del apartado financiero son los siguientes :
una reducción de aproximadamente el 90 % de la deuda de 204 millones EUR para los titulares de obligaciones convertibles , en combinación con una oferta de conversión de sus títulos en acciones o en acciones con derecho de suscripción .
Esto se traduce en un aplazamiento del vencimiento de sus obligaciones , una reducción del cupón anual y una supresión de la prima de reembolso .
Las condiciones de la oferta de cambio de sus obligaciones son bien con carácter principal 20 nuevas acciones por una obligación , o con carácter subsidiario 16 acciones más 16 derechos de suscripción de acciones , cuya fecha límite para el ejercicio es el 15 de diciembre de 2004 .
La gran mayoría optó por la oferta subsidiaria , y en el supuesto de que ejercieran sistemáticamente sus derechos de suscripción , los titulares de obligaciones convertibles aportarían por esta vía 17,2 millones EUR ,
un aumento de capital lanzado en el mercado y garantizado hasta un máximo de 33 millones EUR por un grupo de inversores : NEC y France Télécom ( accionistas históricos de Bull ) , 7,5 millones EUR cada una ; Debeka ( compañía de seguros alemana y cliente importante de Bull ) , 3 millones EUR ; los fondos de inversiones Axa Private Equity y Artemis , 7 y 2 millones EUR , respectivamente , y , finalmente , 350 directivos del grupo Bull , 6 millones EUR . En realidad , el público aportó 13,8 millones EUR . Por tanto , las contribuciones de los inversores sólo alcanzan un nivel de cerca del 90 % de los importes garantizados .
El aumento total alcanza los 44,2 millones EUR ,
la ayuda descrita en la sección 4 , consistente en un pago de 517 millones EUR , acompañada de una cláusula de retorno a la prosperidad .
Tras la aplicación de todas estas medidas , los capitales propios del Grupo Bull deberían alcanzar los 59,2 millones EUR . Las proyecciones financieras asociadas al plan figuran en el cuadro .
Cuadro
( en millones EUR )
Volumen de negocios
Resultado neto
Descripción de la ayuda
La ayuda notificada adoptará la forma de un pago por el Estado francés de 517 millones EUR , que se efectuará como pronto el 31 de diciembre de 2004 .
Este importe equivale a la ayuda de salvamento autorizada por la Decisión 2003/599 / CE , incluidos los intereses desde su pago en diciembre de 2001 y junio de 2002 .
La nueva ayuda no se pagará efectivamente hasta después del reembolso por Bull de esta ayuda de salvamento .
A cambio , el Estado impone una cláusula de retorno a la prosperidad , estructurada en forma de pago al Estado por la sociedad Bull del 23,5 % de su resultado corriente antes de impuestos sobre una base consolidada durante un período de ocho años a partir del ejercicio cerrado a 31 de diciembre de 2005 .
Según las autoridades francesas , esta cláusula representa un valor actualizado de entre 50 y 60 millones EUR . La ayuda máxima , por tanto , ascendería a 467 millones EUR , lo que representa alrededor del 90 % del crédito existente .
De esta forma , las autoridades francesas pretenden garantizar un tratamiento similar al de los titulares de obligaciones convertibles , que , a su vez , renuncian a aproximadamente el 90 % de sus créditos .
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN ELARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado incluye una evaluación preliminar de la ayuda , en particular a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
En dicha decisión , la Comisión dudaba que el plan garantizara el restablecimiento de la viabilidad .
Las últimas cifras financieras demostraban un restablecimiento de la viabilidad en caso de sanearse el balance , pero la Comisión estimó que el plazo de un año era demasiado limitado para demostrar el restablecimiento la viabilidad .
Las previsiones para los mercados en cuestión no eran muy detalladas , parecían desiguales y parecía que varios mercados iban a seguir siendo difíciles , sobre todo a corto plazo .
Básicamente , la información proporcionada por las autoridades francesas no permitía evaluar si Bull sería capaz de beneficiarse de un posible crecimiento de los mercados , dado que las actividades industriales restantes del grupo se basaban en gran medida en la fabricación de sistemas donde la competencia se mantenía fuerte .
Además , el proyecto de recapitalización no incluía a ningún socio nuevo aparte de los operadores ya presentes , que eran France Télécom y NEC .
Visto el elevado importe de la ayuda , la Comisión temía también que se produjeran distorsiones de competencia indebidas , que la ayuda no se limitara al mínimo necesario y que llevara a la empresa a disponer de liquidez excedentaria que podría dedicar a actividades agresivas susceptibles de causar distorsiones en el mercado y que no estarían vinculadas al proceso de reestructuración .
Por ejemplo , no quedaba claro cuáles serían los coeficientes de solvencia y de liquidez después del pago de la ayuda y cómo se situarían éstos en comparación con los de los competidores en los mercados en cuestión .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS Y COMENTARIOS DE FRANCIA
Francia transmitió proyecciones actualizadas para los mercados en cuestión , precisiones sobre los principales competidores , sobre los datos financieros y sobre los acontecimientos de los últimos meses , en particular , el éxito de la recapitalización .
Francia destaca que la ayuda va acompañada de importantes compromisos financieros por parte de algunos accionistas y acreedores privados .
Desde el punto de vista de la competencia , la perpetuación de Bull parece más tendente a favorecer la competencia en el mercado europeo que a obstaculizarlo .
La cuota de mercado de Bull no le permitiría desempeñar un papel de líder en materia de precios ; desempeñaría más bien el papel de outsider , útil para animar la competencia .
La aplicación de la estrategia de Bull basada en Itanium y en la fuente abierta reforzaría este papel en el futuro .
Francia constata que la mejora de los resultados de la empresa se vio confirmada a lo largo del año 2003 en una coyuntura deteriorada .
Las previsiones para 2004 , que se inscriben en un medio difícil , arrojan un resultado operativo similar al de 2003 : un BAII de 17 millones EUR y un resultado neto de 2 millones EUR para el primer semestre de 2004 .
Esto demostraría que la empresa llegó a reducir sensiblemente su punto muerto .
Por consiguiente , la mejora del volumen de negocios prevista a partir del próximo año debido a la recuperación de los mercados que se espera para 2005 , al despegue de las nuevas ofertas de Bull y a una situación financiera restablecida , se traduciría mecánicamente por una progresión suplementaria de la rentabilidad .
El plan comercial para el período 2004-2007 demostraría también que la vuelta a la viabilidad de la empresa sería duradera .
Al fundar también su desarrollo en los servidores a base de arquitectura INTEL 64 bits , Bull escogió alternativas tecnológicas correspondientes a las necesidades de los clientes para los próximos años .
Además , la utilización de esta tecnología en los servidores Bull abre nuevos ejes de crecimiento , en particular en el ámbito del cálculo científico .
En materia de servicios , la estrategia de Bull se inscribe en el cruce de tres competencias distintas y de tres sectores prioritarios .
Los ámbitos de competencia son los siguientes : 1 ) la integración y el desarrollo de infraestructuras abiertas ; 2 ) la seguridad de los sistemas de información , y 3 ) la gestión de la información de sistemas distribuidos .
Los sectores prioritarios son aquellos a los que pertenecen los clientes más fieles de Bull : las administraciones , los operadores de telecomunicaciones y los servicios públicos ( utilities ) .
Estas competencias y estas opciones sectoriales están perfectamente sincronizadas con las principales tendencias del mercado que resultan de los análisis de los expertos : máximo aprovechamiento y reducción de los costes de las infraestructuras ( que generan necesidades de desarrollo de infraestructuras abiertas ) , urbanización y consolidación de los sistemas de información ( ámbitos de excelencia de Bull ) , administración y protección ( donde Bull interviene en distintos capítulos : fabricante de equipos de criptografía , editor de programas informáticos e integrador ) .
Asimismo , Bull se ha situado muy rápidamente en determinados mercados emergentes : plataformas móviles , administración electrónica y generalización de la identidad y la firma electrónicas .
Como el peso de Bull es muy relativo y la concentración en el mercado de referencia muy fuerte , la ayuda a Bull no implicaría distorsiones de la competencia indebidas .
En algunos mercados específicos , la oferta de Bull sería la única alternativa creíble a IBM .
Además , la estrategia de Bull dirigida hacia la fuente abierta dinamizaría la competencia en el mercado de los servidores en los próximos años .
La ayuda se limitaría al mínimo .
La viabilidad de la empresa exige precisamente la reconstitución de los capitales propios , siendo la ayuda y el desendeudamiento factores esenciales .
Los distintos inversores no habrían aceptado invertir si una parte de la financiación necesaria para el restablecimiento de la viabilidad de la empresa se hubiera obtenido mediante empréstito .
Bull no debería disponer de liquidez excedentaria después del pago de la ayuda .
Ésta permitiría restablecer los capitales propios a un nivel adecuado , pero lejos de ser excesivo , lo que confirmarían el cociente de la deuda sobre fondos propios y el cociente de la cobertura de deudas a corto plazo mediante el activo circulante comparados a los mismos cocientes de los principales competidores .
Por lo que respecta a la contribución privada al plan de reestructuración , habría que sumar tres elementos : los esfuerzos realizados por la propia empresa en 2002-2003 , el aumento de capital y la contribución de los titulares de obligaciones convertibles .
Francia recuerda que , en los considerandos 60 y 70 de la Decisión 2003/599 / CE , que autorizan el pago de una ayuda de salvamento a Bull , la Comisión indicó expresamente que Francia no deberá conceder ayuda a la reestructuración de Bull antes del 31 de diciembre de 2004 .
Los representantes de los empleados de Bull apoyan el plan de reestructuración y destacan la importancia de la ayuda para la continuidad de la empresa y los empleos existentes .
Apoyan los elementos aportados por las autoridades francesas y han transmitido información y referencias complementarias relativas en particular a la viabilidad y a la situación competitiva de la empresa .
Sus comentarios se han comunicado a las autoridades francesas , que han manifestado su acuerdo .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado declara que « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La medida notificada por Francia constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta ayuda , concedida por el Estado , será financiada con recursos del Estado en beneficio de una empresa concreta , Bull . La ayuda no se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado .
En particular , no se podría mantener que el Estado interviene al mismo título y en las mismas condiciones que los titulares de obligaciones convertibles , porque el crédito de Francia se refiere a una ayuda estatal de salvamento cuyo plazo de reembolso ha vencido , y la renuncia al cobro , o la concesión de una nueva ayuda de un importe equivalente al de la ayuda pendiente de reembolsar no responde al comportamiento de un inversor y no puede por tanto apreciarse de acuerdo con el principio del inversor privado .
Además , la medida notificada difiere en su forma y en sus condiciones de las medidas financieras adoptadas por los accionistas y los titulares de obligaciones convertibles .
En cualquier caso , la medida notificada no va acompañada de compromisos financieros comparables por parte de los otros accionistas .
La ayuda afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea o amenaza con falsear la competencia debido al hecho de que Bull es una empresa internacional , y que sus productos son objeto de intercambios internacionales .
Además , Bull tiene competidores en el mercado común , tales como IBM , Fujitsu / Siemens , Sun y HP .
Las autoridades francesas no cuestionan esta valoración .
Compatibilidad de la ayuda
La medida notificada debe evaluarse como ayuda estatal ad hoc .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado prevé excepciones a la incompatibilidad general prevista en el apartado 1 de dicho artículo .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado prevé la compatibilidad con el mercado común de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Sobre esta base , la Comisión adoptó unas directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] .
A la vista de las cifras relativas a sus fondos propios , está claro que la sociedad Bull debe ser considerada como empresa en crisis según lo dispuesto en el punto 5 , letra a ) , de las Directrices , y que el conjunto del grupo está también en crisis según lo dispuesto en los puntos 4 a 8 de dichas Directrices [ 12 ] .
Tras efectuar un examen , la Comisión considera que ningún otro marco comunitario ni ninguna otra disposición permitirían en este caso declarar la ayuda compatible con el mercado común .
Por otra parte , Francia no ha alegado ninguna otra excepción al Tratado y se ha basado exclusivamente en las Directrices para defender la compatibilidad de la ayuda en cuestión .
La Comisión evaluó , por tanto , la ayuda a la luz de las Directrices .
Las Directrices prevén cuatro condiciones acumulativas para autorizar una ayuda a la reestructuración : un plan que garantice la viabilidad a largo plazo , la prevención de las distorsiones de competencia , ayudas limitadas al mínimo y la total aplicación del plan de reestructuración .
Además , se aplican los principios de « ayuda única » ( one time , last time ) y el resultante de la jurisprudencia [ Deggendorf [ 13 ] ] .
Restablecimiento de la viabilidad ( puntos 32 a 34 de las Directrices )
Según las Directrices , la concesión de la ayuda está supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que habrá sido autorizado por la Comisión para todas las ayudas individuales .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Por consiguiente , la ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración , por cuya aplicación velará el Estado miembro .
La ayuda en cuestión está vinculada al plan de reestructuración de marzo de 2002 y a su capítulo financiero , que se concretó en el momento de la notificación de la ayuda .
Este plan se refiere al período que llega hasta finales de 2007 , tras el cual la situación financiera debe haberse restablecido , y haberse establecido la nueva estructura .
La mayoría de las medidas ya se han aplicado y la recapitalización está finalizada .
Sin embargo , el período que va hasta finales de 2007 puede considerarse como un plazo razonable y necesario para reestructurar la oferta de la empresa y para adaptar sus actividades a la evolución de los mercados en cuestión .
El plan parece basarse en hipótesis realistas relativas a las condiciones de explotación futuras .
Tiene en cuenta la lenta recuperación de los mercados y no parece exageradamente optimista .
El plan presenta tres situaciones en cuanto a los resultados de la recapitalización , de los cuales el más optimista es el más cercano al resultado actual .
El plan destaca el restablecimiento de una coherencia entre la estrategia de la empresa , sus puntos fuertes , las necesidades de los clientes y la evolución tecnológica .
Habida cuenta de las incertidumbres tecnológicas y comerciales , el plan parece lo suficientemente preciso habida cuenta de la información adicional enviada por las autoridades francesas .
La mejora de la viabilidad resulta principalmente de la aplicación de medidas internas , en particular el cese de las actividades no esenciales , la reestructuración de la oferta y la reducción de los gastos generales .
Las dificultades de la empresa se deben sobre todo a malas elecciones tecnológicas y a la concentración en mercados en los que Bull no ha tenido éxito .
Estas actividades se han abandonado , incluida la red de servicios en varios países europeos .
Varias razones que son causa de pérdidas específicas , como las vinculadas a los sistemas de jubilaciones , no se repetirán .
La mayoría de los altos directivos han sido sustituidos .
Bull se ha centrado en sus puntos fuertes .
Reestructuración y resultado operativo
Para los años 2000 a 2002 , el margen bruto sobre el volumen de negocios se situaba entre el 21 % y el 25 % .
Sin embargo el conjunto de los gastos de investigación y desarrollo , los gastos comerciales y los gastos administrativos superaba el margen bruto por un importe cercano a los 100 millones EUR cada año .
El plan de reestructuración prevé una rectificación de este desequilibrio : los gastos de investigación y desarrollo disminuyen de 160 millones EUR en 2000 a [ … ] * millones EUR previstos para los años 2005-2007 .
Los gastos comerciales y administrativos disminuyen de 706 millones EUR en 2000 a [ … ] * millones EUR previstos para los años 2006-2007 .
Las proyecciones tienen en cuenta las provisiones vinculadas a posibles decisiones judiciales ( contingency ) .
Esta línea aumenta hasta alcanzar el [ … ] * % del volumen de negocios en 2007 .
Sobre la base de estas proyecciones , el BAII futuro se estima en el [ … ] * % después de las provisiones para posibles decisiones judiciales .
Los gastos actuales para 2003 y el primer semestre de 2004 apoyan las proyecciones .
Desde este punto de vista , la Comisión considera que el plan de reestructuración permite un resultado operativo satisfactorio .
Previsiones para los mercados en cuestión
Para el futuro , la recuperación de la demanda está prevista a un ritmo más moderado que en la década anterior , bajo el efecto combinado de varios factores : la disminución de las tarifas de comunicación , el desarrollo de las redes de banda ancha , el desarrollo de los teleprocedimientos en el sector público , la potenciación de las aplicaciones compartidas por Internet , el desarrollo de la movilidad y la mayor consideración de las dificultades de seguridad y , por último , la generalización de las tecnologías digitales que sustituyen a las herramientas analógicas anteriores .
Según las últimas previsiones de IDC ( International Data Corporation ) para los años 2003 a 2007 , el mercado europeo de los servidores crecerá un 44 % en volumen , y el de los servidores de gamas media y alta un 39 % .
El mercado de los servidores a base de componentes INTEL 64 bits , que constituye un eje principal de desarrollo de Bull , experimentará un desarrollo considerable .
En efecto , el mercado se estima en cerca de 2400 millones de dólares estadounidenses en 2007 , lo que representaría el 16 % del mercado de servidores ( frente a menos del 1 % en 2003 ) .
Así pues , IDC , en un estudio de diciembre de 2002 , prevé en Europa occidental un aumento del 30 % de los gastos de las empresas en servicios y de alrededor del 20 % en los servidores de aquí a 2006 .
Las previsiones más recientes de Gartner ( noviembre de 2003 ) para los servicios en Europa occidental son del + 3 % en 2004 , con un índice de crecimiento medio anual del 6,2 % entre 2002 y 2007 .
En conclusión , las condiciones de los mercados en cuestión no ponen en entredicho el restablecimiento de la viabilidad y hacen posible el aumento de la parte de servicios en las ventas totales y el margen bruto , tal como se prevé en el plan de reestructuración .
Varios estudios confirman las proyecciones de crecimiento en los nichos previstos por Bull y las oportunidades en las tecnologías elegidas [ 14 ] .
Viabilidad a medio y largo plazo
El parque de grandes servidores , los « GCOS » , de los clientes actuales constituye una importante fuente de beneficios .
Sin embargo , después de [ … ] * , la sustitución de los GCOS habrá finalizado y Bull deberá hacer frente a sus competidores y realizar sus ambiciones , incluso las más modestas , en otras condiciones .
En este contexto , la Comisión tuvo en cuenta , en particular , lo que figura a continuación en los considerandos 47 a 54 .
Con la elección de las soluciones a base de arquitectura INTEL 64 bits , para programas de fuente abierta y para sacar provecho de la normalización de los componentes ( commoditisation ) , todo indica que Bull toma el camino tecnológico correcto , correspondiente a la evolución del mercado y a las necesidades de sus clientes .
Esta evolución aumentará la intensidad de la competencia en los mercados de servidores y en los contratos de servicios , pero gracias a su tamaño , Bull puede invertir importes considerables en I+D y ofrecer una gama más amplia y coherente que las empresas nuevas y las pequeñas empresas más especializadas .
Su tamaño también podría otorgarle una cierta fiabilidad ante los clientes que conceden una importancia estratégica a la elección de su proveedor de servidores .
Los gigantes como IBM , HP y Dell , por el contrario , están más especializados en productos de gran serie cuyo ámbito de aplicación es más amplio y donde los clientes no tienen la misma necesidad de productos « a la medida » .
El plan va dirigido a los sectores donde los clientes son más fieles : el sector público , la defensa y la seguridad , así como los operadores de telecomunicaciones .
Bull no tiene mayores ambiciones que las de un niche player .
La introducción en el mercado de la nueva gama de servidores NovaScale , destinada a la sustitución de los sistemas GCOS , ha sido evaluada positivamente por expertos independientes [ 15 ] .
En este ámbito , Bull ha realizado ventas de referencia importantes y esta línea de productos se diferencia de los productos competidores por su coste , fiabilidad , facilidad de uso y adaptabilidad de tamaño .
La reestructuración de Bull le permite restablecer una coherencia entre su tecnología , su oferta , su organización y sus objetivos a corto plazo .
Una causa importante de las dificultades de la empresa era precisamente la ausencia de tal coherencia .
La renovación de su personal , objetivo ampliamente realizado en 2002 , y la gama sustancial de asociaciones estratégicas garantizarán los activos tecnológicos futuros .
El papel previsto para la nueva línea de servidores a base de procesadores INTEL , sobre todo el procesador 64 bits , es muy importante : en 2007 , el volumen de negocios debería alcanzar el [ … ] * % de las ventas totales , con un margen bruto del [ … ] * % .
Como ya no se trata de una tecnología específica , es lógico que este margen no alcance el nivel de los márgenes en los antiguos servidores , los GCOS .
Los servidores a 64 bits permiten soportar sistemas más complejos y más amplios , pero son obviamente más costosos que los servidores « normales » a 32 bits .
Bull intentará ganar la confianza de sus clientes por la calidad técnica de sus servidores a 64 bits , añadiendo su oferta de servicios , cuyas competencias especializadas están reconocidas , en torno a estos productos .
Establecerá una cooperación entre sus propios equipos y los de sus clientes .
La Comisión reconoce que esta estrategia es coherente con la concentración de Bull en determinados sectores .
Por lo que respecta al segmento de los servicios , procede hacer mención de algunas conclusiones del informe de Forrester ya citado [ 16 ] .
Por lo que se refiere a los servicios de fuente abierta , la tecnología de Bull se considera mejor que la de los otros generalistas globales como IBM .
Entre los generalistas globales y los de tamaño medio , Bull es el único que posee una cobertura tecnológica completa .
El informe sólo menciona a un único pequeño especialista de fuente abierta que tiene la misma cobertura .
El proyecto de recapitalización no implica a ningún nuevo socio industrial aparte de los operadores ya presentes , que son France Télécom y NEC .
Sin embargo , la participación de Debeka , compañía de seguros , apoya la estrategia de focalización en un número de sectores reducido .
Por otra parte , Bull dispone de varias asociaciones y se ha comprometido en varios proyectos de desarrollo de tecnologías clave para las actividades futuras .
Por último , a título de ejemplo , cabe mencionar la firma de un primer contrato Original equipment manufacturer con Kraftway , el fabricante ruso líder en servidores con base INTEL .
Otro acuerdo se refiere a la distribución de servidores en China .
En conclusión , la Comisión considera que el plan de reestructuración permite a Bull situarse satisfactoriamente .
A pesar de los riesgos tecnológicos y comerciales inherentes a los mercados en cuestión , la Comisión considera que el restablecimiento de la viabilidad está suficientemente garantizado .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia ( puntos 35 a 39 de las Directrices )
Para que la Comisión autorice las ayudas a la reestructuración , éstas deben cumplir una segunda condición , a saber , introducir contrapartidas que reduzcan todo lo posible los efectos negativos que podrían tener las ayudas en los competidores .
Tal y como ha destacado Francia , las cuotas de mercado de Bull en el ámbito de los servicios y en el ámbito de los servidores son muy escasas .
En el ámbito de los servidores , el mercado geográfico en cuestión debe considerarse mundial o al menos europeo .
En 2002 , en el conjunto del mercado de los servidores de la Comunidad de los Quince , Bull tenía una cuota de mercado de aproximadamente el 3 % .
En el segmento de los servidores medios y de gama alta , Bull había conservado una posición de cerca del 5 % , muy por detrás de los principales competidores que son IBM ( 40 % ) , HP-Compaq ( 24 % ) , Sun ( 17 % ) y Fujitsu ( 9 % ) .
En el segmento de gama alta , la cuota de mercado será más elevada .
En efecto , Bull quiere situarse como líder europeo de las soluciones a base de arquitectura INTEL 64 bits y de programas de fuente abierta en mercados específicos .
El mercado de los servidores a base de arquitectura INTEL 64 bits se estima en cerca de 2400 millones de dólares estadounidenses para 2007 , lo que representaría el 16 % del mercado de los servidores ( frente a menos del 1 % en 2003 ) .
En el ámbito de los servicios , hay indicios de que el mercado geográfico en cuestión debe considerarse europeo , aunque no pueda excluirse la existencia de mercados regionales o nacionales .
En el mercado de servicios de la Comunidad de los Quince , Bull tenía en 2002 una cuota de mercado cercana al 0,4 % y desde 2002 , Bull se ha centrado aún más en los servicios de infraestructura y sus otras especificidades , sufriendo fuertes reducciones de su volumen de negocios en los servicios .
En un estudio de septiembre de 2003 , publicado por el Instituto Gartner , Bull no figura entre los diez primeros competidores en el mercado mundial de servicios informáticos , y en 2002 sólo ocupa el vigésimo segundo lugar en el mercado europeo .
Este mercado es por otro lado muy competitivo , lo que permitió , por ejemplo , la autorización por la Comisión de las operaciones de concentración de varios competidores de Bull [ HP-Compaq [ 17 ] , Cap Gemini-Transiciel [ 18 ] , ATOS Origin-SEMA [ 19 ] ] por la razón de que estas concentraciones no afectarían a las condiciones de competencia en los mercados de servicios informáticos .
Obviamente , la presencia de la empresa es más importante en determinadas áreas geográficas , en particular , en Francia .
Pero la competencia sigue siendo importante , incluso en estas áreas geográficas .
Para algunos segmentos de mercado de servidores en Europa , la perpetuación de Bull tendrá el efecto de estimular la competencia en el mercado , en particular , en los segmentos donde la posición de IBM es preponderante .
En el segmento de los sistemas de alta intensidad de transacciones , por ejemplo , la oferta de Bull parece constituir la única alternativa a IBM para todos los clientes que no pueden emigrar fácilmente hacia las soluciones de Sun , HP o Wintel ( bancos , seguros , organismos sociales , administraciones sociales , etc. ) .
[ … ] * pone de manifiesto que este tipo de clientes desea conservar la perpetuidad de la oferta de Bull . Se trata , sin embargo , de nichos de mercado muy específicos y la perpetuación de Bull tiene poca incidencia en la competencia del segmento de los servidores de gama alta en su conjunto .
La Comisión tiene también en cuenta el hecho de que la estrategia de Bull está dirigida hacia la fuente abierta .
Por otra parte , la mayoría de los competidores son al mismo tiempo socios en varios proyectos de desarrollo .
Ningún competidor ha aludido a distorsiones de la competencia con ocasión de la incoación del procedimiento .
No se ha previsto ninguna operación de crecimiento externo , salvo la adquisición de « materia gris » , que es una práctica frecuente en el sector .
Bull considera que toda compra importante va contra la estrategia del plan de reestructuración y plantearía problemas de integración .
Bull ha cedido activos importantes .
En el segmento de los productos , Bull cedió el conjunto de las actividades relativas a los autómatas bancarios , los terminales de pago , las tarjetas inteligentes y una buena parte de sus programas informáticos de middleware .
En el mercado de servicios , Bull cedió la mayor parte de su red comercial fuera de Francia e Italia mediante la venta de su división Integris a Steria .
El plan de reestructuración prevé la focalización en torno a las actividades básicas .
Esto limita también el impacto negativo de la ayuda en la competencia entre Estados miembros .
En este contexto , es importante que esta estrategia , prevista en el plan de reestructuración , se siga efectivamente .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que se evitan falseamientos indebidos de la competencia .
La posición de Bull en los mercados en cuestión , junto con el cumplimiento del plan de reestructuración y la focalización efectuada , hace que no se necesiten contrapartidas adicionales .
Ayuda limitada al mínimo ( puntos 40 y 41 de las Directrices )
Para que la ayuda pueda autorizarse , es necesario que se cumpla una tercera condición , consistente en que el importe y la intensidad de la ayuda se limiten al mínimo estricto necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , sus accionistas o el grupo de que forma parte .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de manera significativa al plan de reestructuración con sus propios recursos .
En cualquier caso , es necesario demostrar a la Comisión que la ayuda se utilizará solamente para restablecer la viabilidad de la empresa y que no permitirá a su destinatario aumentar su capacidad de producción durante la aplicación del plan de reestructuración .
La contribución del beneficiario y sus accionistas es sustancial .
Desde el 31 de diciembre de 2001 , Bull contribuyó a la reestructuración con 160 millones EUR , procedentes de cesiones de activos no pertenecientes a la actividad central en 2002 y durante el primer semestre de 2003 .
Además , para las acciones de reestructuración había reservado 94 millones EUR procedentes de su tesorería disponible a 31 de diciembre de 2001 [ 20 ] .
La Comisión puede tener en cuenta también el capital aportado con el ejercicio de los derechos de suscripción de acciones de hasta 17 millones EUR , puesto que los antiguos titulares de obligaciones convertibles no estaban obligados a elegir esta opción .
Los coeficientes de solvencia y de liquidez , después del pago de la ayuda y considerando la ayuda como una deuda , se sitúan en niveles comparables a los de los competidores .
El restablecimiento financiero permitirá sobre todo obtener garantías bancarias para las actividades corrientes .
En efecto , se prevé que Bull siga recurriendo a la financiación externa a corto plazo basada en la titulización de sus créditos , para un volumen del orden de [ … ] * a [ … ] * millones EUR . Habida cuenta de los riesgos inherentes a los mercados y la estrategia de Bull , que es la de un niche player , parece poco probable que instituciones financieras se muestren dispuestas a conceder nuevas líneas de crédito para actividades agresivas no vinculadas al proceso de reestructuración .
Según las autoridades francesas , con una ayuda más reducida , los otros socios no habrían aceptado invertir y los titulares de obligaciones convertibles no habrían aceptado el cambio de sus créditos por nuevos títulos .
Por lo que se refiere a la principal alternativa propuesta por un fondo de inversión americano , que no se aceptó , las autoridades francesas explicaron satisfactoriamente que ésta no habría conducido a una ayuda menos elevada .
Este fondo preveía una inyección de capital más elevada que los 33 millones EUR previstos por el grupo de inversores , pero la garantía de 11 millones EUR de los titulares de obligaciones convertibles cubre la diferencia .
En conclusión , la Comisión considera que la ayuda no lleva a la empresa a disponer de un exceso de flujo de tesorería , que podría ser utilizado para actividades agresivas y distorsionadoras del mercado no vinculadas al proceso de reestructuración .
Principio de la ayuda única ( one time , last time )
Con el fin de evitar toda ayuda abusiva , el punto 48 de las Directrices precisa que las ayudas a la reestructuración sólo deben concederse una única vez .
Si la empresa ya se ha beneficiado anteriormente de una ayuda a la reestructuración y si el período de reestructuración ha acabado hace menos de diez años , entonces la Comisión no autorizará normalmente la concesión de una nueva ayuda a la reestructuración , salvo en circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa .
Las ayudas notificadas en este caso se pagarán como pronto el 31 de diciembre de 2004 .
En 1993 y 1994 , el Estado francés concedió ayudas para la reestructuración de Bull , que fueron aprobadas por la Comisión a finales de 1994 .
El plan de reestructuración en cuestión , sin embargo , se refería a un período que va hasta finales de 1995 .
La Decisión 2003/599 / CE , por la cual la Comisión aprobó la ayuda de salvamento [ 21 ] , que en su considerando 60 hace referencia a la fecha del 31 de diciembre de 2004 como fecha a partir de la cual puede concederse una nueva ayuda a la reestructuración , es errónea sobre este punto .
El plazo de diez años no se alcanza en este caso .
No obstante , el principio de la ayuda única no puede aplicarse de manera absoluta .
Según el Tribunal [ 22 ] , esto es así ciertamente en el marco del Tratado CECA , pero tanto más en el marco del Tratado CE , pues las disposiciones en materia de ayudas tienen por objeto dar competencia a la Comisión para que pueda hacer frente a situaciones imprevistas , teniendo en cuenta el carácter evolutivo de las condiciones del mercado .
Por consiguiente , la aplicación indiscriminada del principio de la ayuda única limitaría de manera excesiva la categoría de las ayudas susceptibles de considerarse necesarias y no permitiría a la Comisión examinar en cada caso si un proyecto de ayuda a la reestructuración es indispensable para la realización de los objetivos del Tratado .
Del mismo modo , la Comisión no podría en principio basarse exclusivamente en la existencia de una decisión anterior para denegar una ayuda posterior al mismo beneficiario [ 23 ] .
En este contexto , las Directrices ofrecen la posibilidad de establecer una excepción al principio de la ayuda única en caso de circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa .
A este respecto , conviene subrayar que , aunque la crisis en el sector de las tecnologías de la información y la comunicación en 2001 no haya sido ni excepcional ni imprevisible , su magnitud , sobre todo en el segmento de las tecnologías vinculadas a Internet y a las telecomunicaciones , era excepcional , imprevisible y no imputable a Bull . Otra consideración que debe tenerse en cuenta en este caso es la gran rapidez de la evolución tecnológica en el sector en cuestión .
Por otra parte , cabe destacar en este contexto que Bull y el Estado francés habían cumplido escrupulosamente el plan de reestructuración previo , en particular , la privatización , la asociación con NEC y France Télécom y la cesión de varios activos , tal como propuso un experto independiente y recogió la Comisión , y que dicho plan no podía prevenir las dificultades actuales .
En efecto , en aquel momento , las dificultades financieras estaban muy vinculadas a divisiones y filiales que fueron cedidas en el marco del plan de reestructuración , en particular , Zenith Data Systems en el sector de los microordenadores y la división OSS .
Una primera reestructuración de Bull tuvo lugar , en el contexto de la cual la empresa intentó adaptarse a su medio .
La disminución del personal de la empresa refleja este cambio radical : de 44500 en 1990 , la plantilla pasó a 24000 en 1995 y a 11500 en 1999 .
Las dificultades actuales , descritas en los considerandos 9 a 12 , difieren en su naturaleza de las que condujeron a las reestructuraciones en 1993-1995 .
Por tanto , en el caso que nos ocupa , se respeta la filosofía que preside el principio de la ayuda única , a saber , impedir las ayudas abusivas .
El Estado no mantuvo artificialmente con vida a Bull , si bien sus dificultades tendrían un carácter recurrente ; por el contrario , la ayuda que es objeto de la presente Decisión tenía por objeto hacer frente a dificultades nuevas .
Añadiremos de nuevo que casi se alcanza el plazo de diez años .
En conclusión , en las circunstancias del caso que nos ocupa , la Comisión considera que el criterio de la ayuda única no se opone a la autorización de la ayuda notificada .
Principio « Deggendorf »
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en el asunto « Deggendorf » [ 24 ] , cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda , debe tener en cuenta todos los elementos pertinentes , y , en particular , el posible efecto acumulativo de esta ayuda y otras ayudas no reembolsadas .
En este caso , Bull dispone de la ayuda de salvamento cuya autorización está sujeta a su reembolso por Bull el 17 de junio de 2003 a más tardar .
Según las autoridades francesas , la ayuda notificada no se pagará no obstante hasta después del reembolso de la ayuda de salvamento .
Por consiguiente , el principio « Deggendorf » se respeta , pero la Comisión debe en cualquier caso garantizar que será así .
Cumplimiento del plan de reestructuración comunicado
De acuerdo con el punto 43 de las Directrices , el plan de reestructuración comunicado a la Comisión , según lo precisado y completado , debe respetarse íntegramente .
Supervisión e informes anuales
De acuerdo con los puntos 45 y 46 de las Directrices , deberá presentarse a la Comisión informes anuales .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la ayuda a la reestructuración en favor de la sociedad Bull notificada por Francia puede declararse compatible con el mercado común siempre que se cumplan todos los compromisos asumidos por Francia y todas las condiciones impuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la sociedad Bull , por un importe de 517 millones EUR , acompañada de una cláusula de retorno a la prosperidad , es compatible con el mercado común a reserva de las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración de Bull , según lo comunicado a la Comisión por Francia , se cumplirá íntegramente .
La ayuda contemplada en el artículo 1 no se pagará antes del reembolso de la ayuda de salvamento aprobada por la Decisión 2003/599 / CE .
La ayuda se pagará como pronto el 31 de diciembre de 2004 .
Francia presentará a la Comisión un informe anual sobre la aplicación del plan de reestructuración para el período que llega hasta finales de 2007 .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 102 de 28.4.2004 , p. 12 .
DO L 209 de 19.8.2003 , p. 1 .
El asunto se registró con el número C-504/03 .
Véase la nota 1 .
DO L 386 de 31.12.1994 , p. 1 .
Véase la Decisión 2003/599 / CE para más detalles sobre el plan de reestructuración .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Beneficios antes de intereses e impuestos ( Earnings before interest and taxes ) .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Recientemente se ha publicado una nueva versión de las Directrices ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
De acuerdo con el punto 103 de esta nueva versión , la ayuda en cuestión se examinará a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación , es decir , las Directrices de 1999 .
Sentencia del Tribunal de 15 de mayo de 1997 en el asunto C-355/95 P , Textilwerke Deggendorf GmbH / Comisión y Alemania , Rec . 1997 , p. I -2549 .
Por ejemplo : Forrester , Market overview — Exploiting open source in Europe , 22.6.2004 .
Véase The Clipper Group Navigator , « Bull transitions GCOS 8 to Open Systems — Novascale 9000 to the Rescue » , 15.10.2003 , e IDC , « Vendor needs and Strategies , Bull fills out Novascale line — targets commercial and High-Performance Computing ( HPC ) Customers in 2004 » , abril de 2004 . IDC , por ejemplo , concluye que « Bull’s introduction of NovaScale servers in 2003 saw it enhancing its approach to the high-performance computing market — a market it had previously addressed .
It has won a reasonable number of reference customers in this sector over the last year . [ … ] The addition of the Microsoft Windows 2003 Server operating system and SQL Server , plus new ISV software – especially from Oracle , SAP and BEA — will see it matching an expected growth in demand for high-end commercial applications in the recovering European market » .
« La introducción de los servidores NovaScale por Bull en 2003 permitió a la empresa mejorar su enfoque del mercado informático de alto rendimiento , un mercado que había abordado anteriormente .
Durante el último año , conquistó un número considerable de clientes de referencia en este sector . [ … ] La adición del sistema operativo Microsoft Windows 2003 Server y SQL Server , así como los nuevos programas ISV , en particular de Oracle , SAP y BEA , le permitirá responder a un crecimiento esperado de la demanda de aplicaciones comerciales de gama alta en un mercado europeo en recuperación . » ) .
Véase la nota 12 .
Decisión de la Comisión de 31 de enero de 2002 por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto no IV / M.2609 — HP / Compaq ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 39 de 13.2.2002 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión de 24 de noviembre de 2003 por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto no IV / M.3307 — CAP Gemini / Transiciel ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 295 de 5.12.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 2003 por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto no IV / M.3295 — ATOS Origin / SEMA Group ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 295 de 5.12.2003 , p. 16 ) .
Este importe no incluye el anticipo del Estado concedido a finales de diciembre de 2001 , ni los recursos que Bull haya podido generar gracias a este anticipo .
Véase la nota 7 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 23 de noviembre de 2000 en el asunto C-441/97 P , Wirtschaftsvereinigung Stahl , Thyssen Stahl AG , Preussag Stahl AG y Hoogovens Staal BV , antes Hoogovens Groep BV / Comisión , apartado 55 , Rec . 2000 , p. I-10293 .
Conclusiones del Abogado General Jacobs en el asunto C-110/02 , Comisión / Consejo , apartado 43 ( aún no publicado en la Recopilación ) .
Véase la nota 11 .
Por lo que respecta a los servidores , el crecimiento se diferenciará sobre todo en función de las tecnologías empleadas ; en particular , los componentes INTEL Itanium , que constituyen la base de la nueva oferta de servidores de Bull y que comenzaron a utilizarse en 2003 , deberían alcanzar un volumen de negocios de 8000 millones EUR en 2008 .
El mercado de servicios está muy disperso , es muy competitivo y está en reestructuración permanente , pero a medio / largo plazo el crecimiento será más rápido que el del mercado de productos .
Los accionistas existentes y nuevos contribuyeron a la recapitalización con 44,2 millones EUR , lo que constituye una contribución sustancial .
El hecho de que la suscripción al capital de inversores proceda parcialmente de empresas que tienen asociaciones con Bull ( France Télécom , NEC ) , de clientes ( Debeka ) , y de directivos del grupo Bull , no quita nada a esta constatación .
La Comisión recibió observaciones a este respecto por parte de los representantes de los empleados de la sociedad Bull . El 8 de junio de 2004 tuvo lugar una reunión entre una delegación de estos representantes y la Comisión , a raíz de la cual los primeros transmitieron a la Comisión información complementaria . La Comisión transmitió esta información a Francia para que presentase observaciones , planteando al mismo tiempo preguntas sobre varios aspectos del caso .
Desde 2001 , los capitales propios son negativos , ascendiendo a – 726 millones EUR a finales de 2003 .
Las pérdidas en 2000 , 2001 y 2002 ascendieron a 243 millones EUR , 253 millones EUR y 548 millones EUR , respectivamente .
La Comisión recibió los comentarios y respuestas de Francia por cartas de 28 de mayo de 2004 y 29 de julio de 2004 .
BAII [ 9 ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2004 , de 6 de agosto de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
En la frase introductoria del apartado 2h , el término « programa » se sustituirá por « programas » .
Se añadirá el siguiente guión en el apartado 2h :
32004 D 0791 : Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones de la Decisión se introducirá la siguiente adaptación :
Los Estados de la AELC participarán en las acciones 2 , 3A , 3B y 3C del programa . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1047/2007 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2141/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 861/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 685/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en el sector de los transportes , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 861/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 861/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 685/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en el sector de los transportes , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Tratado de adhesión » ) , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « el Acta de adhesión » ) , y en particular el apartado 1 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión no ha previsto , para determinados actos que seguirán en vigor después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , las adaptaciones necesarias , o bien han sido previstas y se requieren nuevas adaptaciones .
Todas las adaptaciones deben adoptarse antes de la adhesión a fin de que entren en vigor a partir de ésta .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , el Consejo deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que haya sido esa institución , sola o junto con el Parlamento Europeo , la que hubiere adoptado el acto original .
El Reglamento ( CE ) no 685/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre la distribución entre los Estados miembros de las autorizaciones recibidas en virtud de los Acuerdos entre la Comunidad Europea y la República de Bulgaria y entre la Comunidad Europea y la República de Hungría por los que se establecen determinadas condiciones para el transporte de mercancías por carretera y el fomento del transporte combinado [ 3 ] , debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 685/2001 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 685/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre la distribución entre los Estados miembros de las autorizaciones recibidas en virtud de los Acuerdos entre la Comunidad Europea y la República de Bulgaria y entre la Comunidad Europea y Rumania por los que se establecen determinadas condiciones para el transporte de mercancías por carretera y el fomento del transporte combinado . » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las reglas de distribución entre los Estados miembros de las autorizaciones disponibles para la Comunidad en virtud del apartado 2 del artículo 6 de los Acuerdos entre la Comunidad Europea y la República de Bulgaria y entre la Comunidad Europea y Rumania por los que se establecen determinadas condiciones para el transporte de mercancías por carretera y el fomento del transporte combinado ( en lo sucesivo denominados “ los Acuerdos ” ) . » .
El anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Estado miembro
Autorizaciones para uso en :
Rumania
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
República Eslovaca
Suecia
Reino Unido
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 108 de 18.4.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 893/2002 ( DO L 142 de 31.5.2002 , p. 1 ) .
Luxemburgo
Finlandia
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1063/2012 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 6 , letra d ) , y su artículo 40 , letras b ) , d ) y f ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se establecen normas en materia de salud pública y salud animal aplicables a los subproductos animales y los productos derivados , con el fin de prevenir y minimizar los riesgos que presentan estos productos para la salud pública y la salud animal .
La lana y el pelo de animales que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a través de esos productos a los seres humanos o animales deben declararse como material de la categoría 3 al que hace referencia el artículo 10 , letras h ) y n ) de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] establece , entre otras cosas , las normas aplicables a la comercialización de lana y pelo .
La lana y el pelo secos sin tratar y en envases bien cerrados no presentan un riesgo de propagación de enfermedades , siempre que se envíen directamente a una planta de producción de productos derivados para usos externos a la cadena de alimentación animal o a una planta en la que se lleven a cabo actividades intermedias en condiciones que impidan la propagación de agentes patógenos .
Por tanto , los Estados miembros deben tener la posibilidad de eximir a los explotadores que transporten este tipo de lana y pelo sin tratar directamente a la planta anteriormente mencionada de la obligación de notificar prevista en el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Procede modificar en consecuencia el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
El anexo XIII , capítulo VII , punto B , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 establece el punto final para la lana y el pelo .
El artículo 8.5.35 del Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) [ 3 ] establece una lista de los procedimientos para la inactivación del virus de la fiebre aftosa en la lana y el pelo de rumiantes para uso industrial .
Por lo tanto , los tratamientos existentes para la comercialización en la UE , así como para las importaciones procedentes de terceros países , de lana y pelo establecidos en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 deben completarse con los procedimientos internacionalmente reconocidos para la inactivación del virus de la fiebre aftosa en la lana y el pelo de rumiantes para uso industrial .
No obstante , los Estados miembros pueden aceptar cualquier otro método que garantice la eliminación de riesgos inaceptables después del tratamiento de la lana y el pelo , incluido un método de lavado en fábrica diferente a las normas de la OIE .
La lana y el pelo de rumiantes sin tratar destinados a la industria textil no presentan un riesgo sanitario inaceptable , siempre y cuando se obtengan de rumiantes mantenidos en países o regiones enumerados en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 4 ] y hayan sido autorizados para importar en la Unión carne fresca de rumiantes no sujetos a las garantías adicionales A y F mencionadas en dicho Reglamento .
Además , el tercer país o región de origen de la lana y el pelo debe estar indemne de fiebre aftosa y , en el caso de lana y el pelo de animales de las especies ovina y caprina , de viruela ovina y viruela caprina , con arreglo a los criterios básicos generales que figuran en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinados ungulados vivos y se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y por la que se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 5 ] .
Con el fin de poner a disposición de los explotadores una gama suficientemente amplia de métodos y procedimientos para mitigar los riesgos que plantean los intercambios comerciales y las importaciones de lana y pelo , deben establecerse requisitos complementarios para la comercialización de lana y pelo importados de terceros países sin restricciones , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Procede modificar , por tanto , el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 142/2011 .
En aras de la claridad , las normas para la importación de lana y pelo sin tratar establecidas en el anexo XIV , capítulo II , sección 1 , cuadro 2 , línea 8 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 deben modificarse en consecuencia .
Los animales de la especie porcina pueden transmitir enfermedades distintas de la fiebre aftosa , en particular la peste porcina africana , que requieren un tratamiento específico de la lana y el pelo obtenidos de esta especie animal .
La comercialización , y como consecuencia la importación de terceros países , de lana y pelo de animales de la especie porcina deben estar , por tanto , sujetas a las mismas condiciones que las establecidas para las cerdas de porcino .
El anexo XIII , capítulo VII , punto A.2 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Los explotadores en los Estados miembros también deben poder aplicar los tratamientos adicionales para la lana y el pelo obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina que se envíen directamente a una planta productora de productos derivados de lana y pelo para la industria .
El anexo XIII , capítulo VII , punto B , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las importaciones en la Unión de lana y pelo sin tratar procedentes de determinados terceros países o de regiones de los mismos deben autorizarse siempre que cumplan los requisitos necesarios y vayan acompañadas de una declaración del importador de conformidad con el modelo previsto en el anexo IV del presente Reglamento .
Dicha declaración se presentará en uno de los puestos de inspección fronterizos autorizados de la Unión que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 6 ] , donde los productos deberían ser objeto , no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 7 ] , de los controles documentales previstos en el artículo 4 , apartado 3 , de dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 142/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 20 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá eximir a los siguientes explotadores de la notificación obligatoria a la que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 :
los explotadores que manipulen o elaboren trofeos de caza u otros preparados mencionados en el capítulo VI del anexo XIII del presente Reglamento con fines privados o no comerciales ;
los explotadores que manipulen o eliminen muestras para diagnóstico e investigación con fines educativos ;
los explotadores que transporten lana y pelo sin tratar , siempre que estén en envases bien cerrados y se envíen directamente a una planta de producción de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal o a una planta en la que se lleven a cabo actividades intermedias , en condiciones que impidan la propagación de agentes patógenos . » .
En el artículo 25 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La importación en la Unión y el tránsito por la misma de los siguientes subproductos animales no estarán sujetos a requisitos zoosanitarios :
la lana y el pelo que hayan sido lavados en fábrica o que hayan sido tratados con otro método que garantice la eliminación de riesgos inaceptables ;
las pieles que hayan sido secadas a una temperatura ambiente de 18 °C durante un período mínimo de dos días con una humedad del 55 % ;
la lana y el pelo obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina , que hayan sido tratados con un lavado en fábrica consistente en sumergir la lana y el pelo en una serie de baños de agua , jabón e hidróxido de sodio o de potasio ;
la lana y el pelo obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina , que se envíen directamente a una planta de producción de productos derivados de la lana y el pelo para la industria textil y que hayan sido tratados con al menos uno de los métodos siguientes :
depilación química con cal apagada o sulfuro de sodio ,
fumigación con formaldehído en una cámara herméticamente cerrada durante al menos veinticuatro horas ,
lavado industrial , que consiste en sumergir la lana y el pelo en detergente hidrosoluble a 60 – 70 ° C ,
almacenamiento , que puede incluir el tiempo de viaje , a 37 °C durante 8 días , 18 °C durante 28 días o 4 °C durante 120 días ;
la lana y el pelo secos en envases bien cerrados , obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina , destinados a enviarse a plantas de producción de productos derivados de lana y pelo para la industria textil y que cumplan todos los requisitos siguientes :
se hayan obtenido al menos veintiún días antes de la fecha de entrada en la Unión en un tercer país , o una región del mismo , que estén :
incluidos en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y hayan sido autorizados para importar en la Unión carne fresca de rumiantes no sujetos a las garantías adicionales A y F contempladas en dicho Reglamento ;
indemnes de fiebre aftosa , y , en el caso de lana y pelo de animales de las especies ovina y caprina , de viruela ovina y viruela caprina , de conformidad con los criterios básicos que figuran en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE ;
vayan acompañados de una declaración del importador con arreglo a lo dispuesto en el anexo XV , capítulo 21 ;
hayan sido presentados por el explotador en uno de los puestos de inspección fronterizos de la Unión enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE con un resultado satisfactorio del control documental efectuado de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE . » .
En el anexo I , los puntos 31 y 32 se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo XIII , capítulo VII , los puntos A.2 y B se modifican de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo XIV , capítulo II , sección 1 , la línea 8 del cuadro 2 se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se inserta en el anexo XV .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
ANEXO I
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , los puntos 31 y 32 se sustituyen por el texto siguiente :
" lana sin tratar " lana , distinta de la que haya sido :
lavado en fábrica ;
obtenido tras un proceso de curtido ;
tratado por cualquier otro método que garantice la eliminación de riesgos inaceptables ;
obtenida de animales distintos de los de la especie porcina , y sometida a un lavado en fábrica consistente en sumergir la lana en una serie de baños de agua , jabón e hidróxido de sodio o de potasio ; u
obtenida de animales distintos de los de la especie porcina , que esté destinada a enviarse directamente a una planta de producción de productos derivados de la lana para la industria textil y haya sido sometida , al menos , a uno de los tratamientos siguientes :
depilación química con cal apagada o sulfuro de sodio ,
fumigación con formaldehído en una cámara herméticamente cerrada durante al menos veinticuatro horas ,
lavado industrial , que consiste en sumergir la lana en detergente hidrosoluble a 60 – 70 °C ,
almacenamiento , que puede incluir el tiempo de viaje , a 37 °C durante 8 días , 18 °C durante 28 días o 4 °C durante 120 días ;
" pelo sin tratar " pelo , distinto del que haya sido :
obtenido de animales distintos de los de la especie porcina , y sometido a un lavado en fábrica consistente en sumergir el pelo en una serie de baños de agua , jabón e hidróxido de sodio o de potasio ; u
obtenido de animales distintos de los de la especie porcina , que esté destinado a enviarse directamente a una planta de producción de productos derivados procedentes de pelo para la industria textil y haya sido sometido , al menos , a uno de los tratamientos siguientes :
lavado industrial , que consiste en sumergir el pelo en detergente hidrosoluble a 60 – 70 °C ,
almacenamiento , que puede incluir el tiempo de viaje , a 37 °C durante 8 días , 18 °C durante 28 días o 4 °C durante 120 días ; » .
ANEXO II
En el anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , el capítulo VII se modifica como sigue :
La frase introductoria del punto A.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se prohíbe el traslado de cerdas , lana y pelo de animales de la especie porcina desde las regiones donde la peste porcina africana sea endémica , excepto si : »
Se añade el siguiente párrafo al punto B :
« La lana y el pelo obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina podrán introducirse en el mercado sin restricciones , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , a condición de que :
hayan sido sometidos a un lavado en fábrica , que consiste en sumergir la lana y el pelo en una serie de baños de agua , jabón e hidróxido de sodio o de potasio ; o
se envíen directamente a una planta de producción de productos derivados de la lana o el pelo para la industria textil y la lana y el pelo en cuestión hayan sido objeto de al menos uno de los tratamientos siguientes :
lavado industrial , que consiste en sumergir la lana y el pelo en detergente hidrosoluble a 60 – 70 °C ,
almacenamiento , que puede incluir el tiempo de viaje , a 37 °C durante 8 días , 18 °C durante 28 días o 4 °C durante 120 días . » .
ANEXO III
En el anexo XIV , capítulo II , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , la fila 8 del cuadro 2 se sustituye por el texto siguiente :
Lana y pelo sin tratar obtenidos de animales distintos de los de la especie porcina
Los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letras h ) y n ) .
La lana y el pelo secos sin tratar deberán
encontrarse en envases bien cerrados ; y
ser enviados directamente a una fábrica de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal o a una planta que lleve a cabo actividades intermedias , en condiciones que impidan la propagación de agentes patógenos .
Cualquier tercer país .
No será necesario el certificado sanitario para la importación de lana y pelo sin tratar .
La lana y el pelo son los productos a los que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , letra e ) .
Tercer país o una de sus regiones
incluidos en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y que hayan sido autorizados a importar en la Unión carne fresca de rumiantes no sujetos a las garantías adicionales A y F mencionadas en dicho Reglamento y
estén indemnes de fiebre aftosa y , en caso de la lana y el pelo de animales de las especies ovina y caprina , de viruela ovina y caprina , de conformidad con el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo .
Se requiere una declaración del importador de conformidad con el capítulo 21 del anexo XV . »
ANEXO IV
Se inserta el capítulo 21 siguiente en el anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
« CAPÍTULO 21
Modelo de declaración
Declaración del importador de lana y pelo sin tratar a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , letra e ) , para la importación a la Unión Europea
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País
Persona responsable de la partida en la UE
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Código postal / región
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
No de unidad nombre
Número(s ) CITES
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Proceso adicional
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Naturaleza de la mercancía
Peso neto
Parte II : Certificación
Lana y pelo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 142/2011
Información sanitaria
DECLARACIÓN
El abajo firmante declara que la lana ( 1 ) y el pelo ( 1 ) sin tratar se han obtenido de animales distintos de los de la especie porcina :
al menos veintiún días antes de la fecha de entrada en la Unión ;
en un país o región del mismo incluidos en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 autorizados a importar en la Unión carne fresca de rumiantes no sujetos a las garantías adicionales A y F mencionadas en dicho Reglamento ; y
de animales mantenidos en el tercer país o una región del mismo a que se refiere la letra b ) indemne de fiebre aftosa y , en el caso de lana y pelo de animales de las especies ovina y caprina , de viruela ovina y viruela caprina , con arreglo a los criterios básicos que figuran en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE .
Notas :
La presente declaración se expide únicamente a efectos veterinarios , debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo y debe estar expedida en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro por el que el producto entre por primera vez en la Unión y en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
Parte I :
Casilla I.11 y I.12 : Número de autorización : el número de registro del establecimiento o planta asignado por la autoridad competente .
Casilla I.19 . : Utilizar el código correspondiente del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas de las partidas siguientes : 5101 o 5102
Casilla I.20 : Cantidad : indique el peso bruto total y el peso neto total en kilogramos .
Casilla I.28 . : Naturaleza de la mercancía : indíquese lana y pelo
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
El importador
Nombre ( en mayúsculas ):
Dirección :
Fecha :
Firma : »
Lugar :
Reglamento ( CE ) no 1323/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1229/2005 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1229/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1229/2005 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1229/2005 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 75 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1377/2005 de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención finlandés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 27780 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención finlandés .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención finlandés procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 27780 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención finlandés , cuyas señas son las siguientes :
Fax ( 358-9 ) 16 05 27 72 , ( 358-9 ) 16 05 27 78 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
bien rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención finlandés comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención finlandés
[ Reglamento ( CE ) no 1377/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1377/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1377/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1377/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1377/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1377/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1377/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1377/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1377/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1377/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1377/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1377/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1377/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1377/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención finlandés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1377/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Cantidad
en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1377/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1377/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Directiva 2014/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
por la que se modifican las Directivas 92/58 / CEE , 92/85 / CEE , 94/33 / CE , 98/24 / CE del Consejo y la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , a fin de adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Habiendo consultado al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 153 del Tratado , el Parlamento Europeo y el Consejo pueden adoptar , mediante directivas , disposiciones mínimas para promover la mejora , en particular , del medio de trabajo , con el fin de garantizar un mejor nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Tales directivas deben evitar obstaculizar la creación y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas , así como su potencial de creación de empleo .
Unas buenas normas en materia de salud y seguridad no deben ser consideradas como limitaciones , pues son derechos fundamentales y han de aplicarse sin excepción a todos los sectores del mercado de trabajo y a todos los tipos de empresa , independientemente de su tamaño .
Con arreglo al artículo 31 , apartado 1 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , todo trabajador tiene derecho a trabajar en condiciones que respeten su salud , seguridad y dignidad .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] estableció un nuevo sistema para la clasificación y el etiquetado de sustancias y mezclas dentro de la Unión , basado en el Sistema Global Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) a nivel internacional , en el marco de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Las Directivas 92/58 / CEE del Consejo [ 4 ] , 92/85 / CEE del Consejo [ 5 ] , 94/33 / CE del Consejo [ 6 ] , 98/24 / CE del Consejo [ 7 ] y 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] contienen referencias al anterior sistema de clasificación y etiquetado .
Por consiguiente , dichas Directivas deben ser modificadas para adaptarlas al nuevo sistema establecido en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Las modificaciones son necesarias para garantizar que dichas directivas sigan siendo eficaces .
La presente Directiva no tiene por objeto modificar el ámbito de aplicación de las mismas .
Pretende mantener , no reducir , el nivel de protección a los trabajadores establecido en las citadas directivas .
No obstante , habida cuenta de los progresos tecnológicos en curso , dichas directivas deben ser objeto de revisión periódica , con arreglo al artículo 17 bis de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo [ 9 ] , a fin de garantizar una legislación coherente y un nivel adecuado de protección de la salud y la seguridad cuando en el lugar de trabajo se hallen presentes sustancias y mezclas químicas peligrosas .
Debe prestarse especial atención a los trabajadores en profesiones en las que existe un contacto frecuente con sustancias y mezclas peligrosas .
Las modificaciones de la Directiva 92/85 / CEE no abordan la cuestión de las sustancias y mezclas peligrosas que puedan perjudicar la fertilidad de las trabajadoras embarazadas o que hayan dado a luz recientemente o se encuentren en período de lactancia , dado que el objetivo de la presente Directiva es únicamente actualizar las referencias y la terminología de la citada Directiva .
No obstante , teniendo en cuenta la evolución de las pruebas científicas referentes a este asunto , junto con la creciente sofisticación a la hora de clasificar estos efectos , la Comisión debe estudiar la forma más adecuada de abordar estos efectos .
Las modificaciones de las Directivas 92/85 / CEE y 94/33 / CE deben adaptar el enfoque seguido en dichas directivas a la formulación ya adoptada en la Directiva 98/24 / CE , en la medida en que los términos « sustancias etiquetadas » , empleados en el anexo I , sección A , punto 3 , letra a ) , de la Directiva 92/85 / CEE , y « sustancias y preparaciones clasificadas » , empleados en el anexo , sección I , punto 3 , letra a ) , de la Directiva 94/33 / CE , se sustituyen por « sustancias y mezclas que cumplen los criterios de clasificación » .
La presente Directiva no impone obligaciones a los empleadores en lo que se refiere a clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , aspectos que regula el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Independientemente de si las sustancias o mezclas se comercializan o no , el empleador ha de llevar a cabo una evaluación de riesgos de todos los agentes químicos peligrosos con arreglo a la Directiva 98/24 / CE .
La sección I , punto 2 , y la sección II , punto 1 , del anexo de la Directiva 94/33 / CE , contienen referencias a las Directivas derogadas 90/679 / CEE [ 10 ] y 90/394 / CEE [ 11 ] del Consejo .
Por consiguiente , dichas referencias deben sustituirse por referencias a las disposiciones pertinentes de la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y la Directiva 2004/37 / CE .
De conformidad con el artículo 154 del Tratado , la Comisión consultó a los interlocutores sociales sobre la posible orientación de una acción de la Unión en este ámbito y los interlocutores sociales señalaron que serían útiles unas orientaciones explicativas , en particular para las pequeñas y medianas empresas .
Después de la consulta , la Comisión consideró conveniente una acción de la Unión y , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 154 del Tratado , consultó a los interlocutores sociales sobre el contenido de la propuesta contemplada .
Tras la segunda fase de la consulta , los interlocutores sociales no quisieron iniciar el proceso que podría conducir a la celebración de un acuerdo , tal como se establece en el artículo 155 del Tratado .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 92/58 / CEE
La Directiva 92/58 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva no se aplicará a la señalización relativa a la puesta en el mercado de sustancias y mezclas , productos y / o equipos peligrosos , excepto en caso de que otras disposiciones de la Unión hagan específicamente referencia a ella . » .
En el anexo I , la sección 12 se sustituye por el texto siguiente :
Las zonas , locales o recintos utilizados para almacenar cantidades importantes de sustancias o mezclas peligrosas deberán estar señalizados mediante la señal de advertencia que corresponda de la sección 3.2 del anexo II , o marcados de la forma prevista en la sección 1 del anexo III , salvo que el etiquetado de los embalajes o de los recipientes ya sea apropiado para esta finalidad .
Si no existe una señal de advertencia equivalente en el anexo II , sección 3.2 , para advertir a las personas de la existencia de sustancias o mezclas químicas peligrosas , se deberá utilizar el pictograma de peligro correspondiente , conforme al anexo V del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo.3 ) En el anexo II , la sección 3.2 se modifica como sigue :
se suprime la señal de advertencia « Materias nocivas o irritantes » ;
se añade la siguiente nota a pie de página vinculada a la señal de advertencia « Peligro en general » :
Esta señal de advertencia no se utilizará para advertir a las personas de la existencia de sustancias o mezclas químicas peligrosas , excepto en los casos en que se use conforme al anexo III , sección 5 , segundo párrafo , para indicar el almacenamiento de sustancias o mezclas peligrosas . »
El anexo III queda modificado como sigue :
la sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los recipientes utilizados en el trabajo para sustancias o mezclas químicas clasificadas como peligrosas con arreglo a los criterios para cualquier clase de peligro físico o para la salud , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , así como los recipientes utilizados para el almacenamiento de dichas sustancias o mezclas peligrosas , junto con las tuberías visibles que contengan o canalicen tales sustancias o mezclas peligrosas , deberán estar provistos de un etiquetado con los pictogramas de peligro pertinentes conforme a dicho Reglamento .
Lo dispuesto en el párrafo primero no se aplicará a los recipientes utilizados en el trabajo durante un período corto ni a aquellos cuyo contenido cambie a menudo , siempre que se tomen medidas alternativas adecuadas , en particular de información y / o formación , que garanticen un mismo nivel de protección .
El etiquetado contemplado en el párrafo 1 podrá ser :
sustituido por las señales de advertencia establecidas en el anexo II con el mismo pictograma o símbolo .
Si no existe señal de advertencia equivalente en el anexo II , sección 3.2 , se deberá utilizar el pictograma de peligro correspondiente , conforme al anexo V del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
completado con datos adicionales , por ejemplo el nombre y / o la fórmula de la sustancia o mezcla peligrosa y los detalles sobre el riesgo ,
para el transporte de recipientes dentro del lugar de trabajo , completado o sustituido por señales que sean de aplicación en toda la Unión para el transporte de sustancias o mezclas peligrosas . » ;
en el primero y segundo párrafo de la sección 5 , la expresión « sustancias o preparados peligrosos » se sustituye por « sustancias o mezclas peligrosas » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 92/85 / CEE
El anexo I de la Directiva 92/85 / CEE queda modificado como sigue :
La sección A se modifica como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Agentes biológicos
Agentes biológicos de los grupos de riesgo 2 , 3 y 4 , en el sentido del artículo 2 , párrafo segundo , puntos 2 , 3 y 4 , de la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en la medida en que sea conocido que dichos agentes o las medidas terapéuticas que necesariamente traen consigo ponen en peligro la salud de las mujeres embarazadas y del niño aún no nacido , y siempre que no figuren todavía en el anexo II.b ) el punto 3 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
sustancias y mezclas que cumplan los criterios de clasificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en al menos una de las siguientes clases y categorías de peligro con al menos una de las siguientes indicaciones de peligro , siempre que no figuren todavía en el anexo II :
mutagenicidad en células germinales , categorías 1A , 1B o 2 ( H340 , H341 ) ,
carcinogenicidad , categorías 1A , 1B o 2 ( H350 , H350i , H351 ) ,
toxicidad para la reproducción , categorías 1A , 1B o 2 , o la categoría adicional para efectos sobre la lactancia o a través de ella ( H360 , H360D , H360FD , H360Fd , H360Df , H361 , H361d , H361fd , H362 ) ,
toxicidad específica para determinados órganos tras exposición única , categoría 1 o 2 ( H370 , H371 ) .
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los agentes químicos que figuran en el anexo I de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La sección B se sustituye por el texto siguiente :
Procedimientos
Procedimientos industriales que figuran en el anexo I de la Directiva 2004/37 / CE . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 94/33 / CE
El anexo de la Directiva 94/33 / CE queda modificado como sigue :
La sección I , se modifica como sigue :
en el punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Agentes biológicos de los grupos de riesgo 3 y 4 con arreglo al artículo 2 , párrafo segundo , puntos 3 y 4 , de la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
el punto 3 se modifica como sigue :
Sustancias y mezclas que cumplan los criterios de clasificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en al menos una de las siguientes clases y categorías de peligro con al menos una de las siguientes indicaciones de peligro :
toxicidad aguda , categorías 1 , 2 o 3 ( H300 , H310 , H330 , H301 , H311 , H331 ) ,
corrosión de la piel , categorías 1A , 1B o 1C ( H314 ) ,
gas inflamable , categorías 1 o 2 ( H220 , H221 ) ,
aerosoles inflamables , categoría 1 ( H222 ) ,
líquido inflamable , categorías 1 o 2 ( H224 , H225 ) ,
explosivos , categorías “ explosivo inestable ” , o explosivos de divisiones 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , 1.5 ( H200 , H201 , H202 , H203 , H204 , H205 ) ,
sustancias y mezclas que reaccionen espontáneamente , tipos A , B , C o D ( H240 , H241 , H242 ) ,
peróxidos orgánicos , tipos A o B ( H240 , H241 ) ,
toxicidad específica para determinados órganos diana tras exposición única , categorías 1 o 2 ( H370 , H371 ) ,
toxicidad específica para determinados órganos diana tras exposiciones repetidas , categorías 1 o 2 ( H372 , H373 ) ,
sensibilización respiratoria , categoría 1 , subcategorías 1A o 1B ( H334 ) ,
sensibilización cutánea , categoría 1 , subcategorías 1A o 1B ( H317 ) ,
toxicidad para la reproducción , categorías 1A o 1B ( H360 , H360F , H360FD , H360Fd , H360D , H360Df ) .
se suprime la letra b ) ,
se suprime la letra c ) ,
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias y mezclas contempladas en el artículo 2 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
En la sección II , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los procedimientos en el trabajo a que hace referencia el anexo I de la Directiva 2004/37 / CE . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 98/24 / CE
La Directiva 98/24 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la letra b ) queda modificada como sigue :
el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
todo agente químico que cumpla los criterios para su clasificación como peligroso dentro de cualquier clase de peligro físico o para la salud establecida en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , con independencia de que dicho agente químico esté clasificado o no en dicho Reglamento ;
se suprime el inciso ii ) ;
el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
cualquier agente químico que , aunque no cumpla los criterios para su clasificación como peligroso con arreglo a la letra b ) , inciso i ) , del presente artículo pueda presentar un riesgo para la seguridad y la salud de los trabajadores , incluido cualquier agente químico al que se le haya asignado un valor límite de exposición profesional con arreglo al artículo 3 , debido a sus propiedades fisicoquímicas , químicas o toxicológicas y a la forma en que se utiliza o se halla presente en el lugar de trabajo . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
la información en materia de seguridad y salud que debe facilitar el proveedor ( por ejemplo , la ficha de datos de seguridad correspondiente , de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ) ;
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el cuarto guion se sustituye por el texto siguiente :
acceso a toda ficha de datos de seguridad facilitada por el proveedor con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ; » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán tomar las medidas necesarias para asegurar que los empresarios puedan obtener previa demanda , preferentemente del productor o del suministrador , toda la información sobre agentes químicos peligrosos que sea necesaria para la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva , en la medida en que ni el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ni el Reglamento ( CE ) no 1272/2008contemplen la obligación de facilitar información . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 2004/37 / CE
La Directiva 2004/37 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que respecta al amianto , que es objeto de la Directiva 2009/148 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , se aplicarán las disposiciones de la presente Directiva cuando estas sean más favorables para la salud y la seguridad en el trabajo .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
“ agente carcinógeno ” :
una sustancia o mezcla que cumpla los criterios para su clasificación como agentes carcinógeno de categoría 1A o 1B establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
una sustancia , mezcla o procedimiento mencionado en el anexo I de la presente Directiva , así como una sustancia o mezcla liberada por un procedimiento mencionado en dicho anexo ;
“ agente mutágeno ” :
una sustancia o mezcla que cumpla los criterios para su clasificación como mutágeno en células germinales de categoría 1A o 1B establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ; » .
En el artículo 4 , apartado 1 , la palabra « preparado » se sustituye por la palabra « mezcla » .
En el artículo 5 , apartado 2 , la palabra « preparado » se sustituye por la palabra « mezcla » .
En el artículo 6 , letra b ) , la palabra « preparados » se sustituye por la palabra « mezclas » .
En el título del anexo I , la palabra « preparados » se sustituye por la palabra « mezclas » .
Artículo 6
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicación
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 47 .
Posición del Parlamento Europeo de 4 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de febrero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Directiva 92/58 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas en materia de señalización de seguridad y de salud en el trabajo ( novena Directiva particular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 ) .
Directiva 92/85 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la trabajadora embarazada , que haya dado a luz o en período de lactancia ( décima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 ) .
Directiva 94/33 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1994 , relativa a la protección de los jóvenes en el trabajo ( DO L 216 de 20.8.1994 , p. 12 ) .
Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 ) .
Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ) .
Directiva 90/679 / CEE del Consejo , de 26 de noviembre de 1990 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 374 de 31.12.1990 , p. 1 ) .
Directiva 90/394 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1990 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 196 de 26.7.1990 , p. 1 ) .
Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) . » ;
Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 ) . » ;
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) . » ;
Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( Sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 ) . » .
Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 ) . » ;
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Directiva 2009/148 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( DO L 330 de 16.12.2009 , p. 28 ) . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de junio de 2015 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con la primera frase del párrafo primero del apartado 2 y el apartado 4 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de mayo de 2006 se adoptó la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a entablar negociaciones con vistas a un Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos .
Concluidas las negociaciones , el 7 de junio de 2006 fue firmado por las Partes el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europa sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos de ofimática ( en adelante « el Acuerdo » ) .
Deben establecerse procedimientos internos comunitarios adecuados para garantizar la correcta ejecución del Acuerdo .
El mercado de equipos ofimáticos evoluciona con rapidez .
Es esencial valorar con frecuencia las posibilidades de maximización del ahorro energético y de los beneficios medioambientales estimulando la oferta y la demanda de productos de elevada eficiencia energética .
Por lo tanto , es necesario facultar a la Comisión para que , asistida por un consejo consultivo de la Comunidad formado por representantes nacionales y de todas las partes interesadas , valore y mejore las especificaciones comunes para equipos ofimáticos recogidas en el anexo C del Acuerdo con regularidad y tome determinadas decisiones para la aplicación del Acuerdo , como las relativas a la disposición del logotipo ENERGY STAR y a las directrices para la utilización de éste incluidas en los anexos A y B , respectivamente .
La aplicación del Acuerdo debe ser revisada por la comisión técnica establecida en éste .
Cada parte del Acuerdo debe designar un órgano de gestión y definir el procedimiento para la modificación del propio Acuerdo .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , incluidos sus anexos .
El texto del Acuerdo y sus anexos se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 3
El Presidente del Consejo efectuará , en nombre de la Comunidad , la notificación escrita que establece el apartado 1 del artículo XIV del Acuerdo .
Artículo 4
La Comisión representará a la Comunidad en la comisión técnica que establece el artículo VII del Acuerdo , oída la opinión de los miembros del Consejo ENERGY STAR de la Comunidad Europea creado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2422/2001 [ 1 ] .
La Comisión , previa consulta a dicho Consejo ENERGY STAR de la Comunidad Europea , llevará a cabo las tareas a que se refieren el apartado 5 del artículo VI , los apartados 1 y 2 del artículo VII y el apartado 4 del artículo IX del Acuerdo .
Con el fin de preparar la posición de la Comunidad con relación a las modificaciones de la lista de equipos ofimáticos del anexo C del Acuerdo , la Comisión tendrá en cuenta cualquier opinión del Consejo ENERGY STAR de la Comunidad Europea .
La Comisión , previa consulta al Consejo ENERGY STAR de la Comunidad Europea , determinará la posición de la Comunidad sobre las decisiones que deban adoptar los órganos de gestión con relación a las modificaciones del anexo A ( Designación y logotipo común ENERGY STAR ) , del anexo B ( Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR ) y del anexo C ( Especificaciones comunes ) del Acuerdo .
En el resto de los casos , el Consejo determinará , previa propuesta de la Comisión de conformidad con el artículo 300 del Tratado , la posición de la Comunidad sobre las decisiones que deban adoptar las Partes del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
Acuerdo entre
El gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
El Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea , en lo sucesivo denominados « las Partes » ;
Deseosos de conseguir el máximo ahorro de energía y los mayores beneficios medioambientales posibles mediante el fomento de la oferta y la demanda de productos de elevada eficiencia energética ;
Teniendo en cuenta el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , celebrado el 19 de diciembre de 2000 , y sus anexos , modificados ( en adelante « el Acuerdo 2000 » ) ;
Satisfechos con los avances realizados en virtud del Acuerdo 2000 ;
Convencidos de que se conseguirán más beneficios si continúan los esfuerzos mutuos en el marco de ENERGY STAR ;
HAN CONVENIDO LO SIGUIENTE :
Artículo I
Principios generales
Las Partes aplicarán especificaciones comunes de eficiencia energética y emplearán un logotipo común con el fin de establecer objetivos coherentes para los fabricantes y con ello potenciar al máximo las repercusiones de sus esfuerzos respectivos en la oferta y la demanda de ese tipo de productos .
Las Partes utilizarán el logotipo común para distinguir los tipos de productos de elevada eficiencia energética que se enumeran en el anexo C.
Las Partes velarán por que las especificaciones comunes fomenten un aumento continuo de la eficiencia , teniendo en cuenta las mejores prácticas técnicas del mercado .
Las especificaciones comunes deberán corresponder a los mejores modelos , como máximo el 25 % de los modelos sobre los que existen datos disponibles en el momento en que se fijen las especificaciones , al tiempo que se tienen en cuenta también otros factores .
Las Partes velarán por que los consumidores tengan la posibilidad de reconocer los productos eficientes mediante la localización de su etiqueta en el mercado .
Artículo II
Relación con el Acuerdo de 2000
El presente Acuerdo sustituye al Acuerdo 2000 en su totalidad .
Artículo III
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« ENERGY STAR » : la marca de servicio que se indica en el anexo A y es propiedad de la Agencia de Protección del Medio Ambiente estadounidense ( « US EPA » ) ;
« marcas ENERGY STAR » : la designación y el logotipo común « ENERGY STAR » , así como toda versión de dichas marcas que desarrollen o modifiquen los órganos de gestión o los participantes en el programa , definidos a continuación , incluido el signo o distintivo recogido en el anexo A del presente Acuerdo ;
« programa de etiquetado ENERGY STAR » : un programa administrado por un órgano de gestión , en el que se utilicen especificaciones de eficiencia energética , marcas y directrices comunes aplicables a los tipos de productos designados ;
« participantes en el programa » : los fabricantes , vendedores o minoristas de los productos de elevada eficiencia energética designados , que cumplan las especificaciones del programa de etiquetado ENERGY STAR y hayan decidido participar en el mismo registrándose ante el órgano de gestión de una de las Partes o celebrando un acuerdo con éste último ;
« especificaciones comunes » : los requisitos de eficiencia energética y funcionalidad , incluidos los métodos de prueba enumerados en el anexo C , que apliquen los órganos de gestión y los participantes en el programa para determinar si los productos de elevada eficiencia energética presentan las características necesarias para que se les atribuya el logotipo común .
Artículo IV
Órganos de gestión
Cada Parte designa en virtud del presente artículo un órgano de gestión encargado de la aplicación del presente Acuerdo ( « órganos de gestión » ) .
Cada órgano de gestión administrará el programa de etiquetado ENERGY STAR por lo que respecta a los tipos de productos de elevada eficiencia energética enumerados en el anexo C , con arreglo a las modalidades y condiciones definidas en el presente Acuerdo .
La gestión del programa incluye el registro de los participantes en el mismo con carácter voluntario , el mantenimiento actualizado de las listas de participantes y de productos conformes , y la comprobación del cumplimiento de las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo de ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
En el programa de etiquetado ENERGY STAR se aplicarán las especificaciones comunes recogidas en el anexo C.
En la medida en que cada órgano de gestión adopte medidas eficaces para sensibilizar a los consumidores respecto a las marcas ENERGY STAR , lo hará de acuerdo con las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo de ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
Cada órgano de gestión se hará cargo de la totalidad de los gastos correspondientes a las actividades que realice en el marco del presente Acuerdo .
Artículo VI
Participación en el programa de etiquetado ENERGY STAR
Todo fabricante , vendedor o minorista podrá participar en el programa de etiquetado ENERGY STAR registrándose como participante ante el órgano de gestión de una de las Partes .
Los participantes en el programa podrán utilizar el logotipo común para identificar los productos conformes que hayan sido probados en sus propias instalaciones o en un laboratorio de pruebas independiente y que se ajusten a las especificaciones comunes establecidas en el anexo C. Los participantes podrán certificar ellos mismos la conformidad de los productos .
El órgano de gestión de cada una de las Partes deberá reconocer el registro de los participantes en el programa de etiquetado ENERGY STAR ante el órgano de gestión de la otra Parte .
Con el fin de facilitar el reconocimiento de los participantes en el programa de etiquetado ENERGY STAR de conformidad con el apartado 3 , los órganos de gestión colaborarán para mantener listas comunes de todos los participantes en el programa y los productos que presenten las características requeridas para la atribución del logotipo común .
No obstante las disposiciones en materia de autocertificación contempladas en el apartado 2 , cada órgano de gestión se reserva el derecho de probar o examinar los productos que estén o hayan estado en venta en su territorio ( en el caso de la Comisión , en el territorio de los Estados miembros de la Comunidad Europea ) con el fin de determinar si la certificación se ha efectuado conforme a las especificaciones comunes establecidas en el anexo C. Los órganos de gestión se comunicarán y cooperarán estrechamente para garantizar que todos los productos que lleven el logotipo común se ajustan a las especificaciones comunes recogidas en el anexo C.
Artículo VII
Coordinación del programa entre las Partes
Las Partes crearán una Comisión Técnica , que estará formada por representantes de cada órgano de gestión y se encargará de supervisar la aplicación del presente Acuerdo .
En principio , la Comisión Técnica se reunirá cada año y llevará a cabo consultas a petición de uno de los órganos de gestión para estudiar el funcionamiento y la gestión del programa de etiquetado ENERGY STAR , así como las especificaciones comunes recogidas en el anexo C , los productos cubiertos por el programa y los progresos realizados en relación con los objetivos contemplados en el presente Acuerdo .
Salvo disposición contraria de los órganos de gestión , podrán asistir terceros ( incluidos otros gobiernos y representantes de la industria ) en calidad de observadores a las reuniones de la Comisión técnica .
Artículo VIII
Registro de las marcas ENERGY STAR
La EPA estadounidense , como propietaria de las marcas ENERGY STAR , ha registrado las marcas en la Comunidad Europea como marcas comunitarias .
La Comisión no podrá solicitar ni obtener en ningún país el registro de las marcas ENERGY STAR ni de ninguna variante de éstas .
La EPA se comprometerá a no considerar una violación de éstas la utilización , por parte de la Comisión o de cualquier participante en el programa registrado ante ella , del distintivo o marcado que figura en el anexo A con arreglo a las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo IX
Vigilancia e incumplimiento de las disposiciones
Con el fin de proteger las marcas ENERGY STAR , cada órgano de gestión velará por la correcta utilización de las mismas en su territorio ( en el caso de la Comisión , en el territorio de los Estados miembros de la Comunidad Europea ) .
Cada órgano de gestión velará por que las marcas ENERGY STAR sólo se utilicen en la forma que figura en el anexo A y de la manera especificada en las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
Si tuvieran conocimiento de que un participante en el programa ha utilizado una marca irregular o colocado las marcas ENERGY STAR en productos que no se ajustan a las especificaciones recogidas en el anexo C , los órganos de gestión velarán por que se adopten sin demora las medidas pertinentes contra dicho participante . Las medidas podrán consistir , entre otras cosas , en :
informar por escrito al participante en el programa de que no cumple las condiciones del programa de etiquetado ENERGY STAR ;
elaborar , mediante consultas , un plan que permita cumplir las disposiciones ;
si no se logra la conformidad , cancelar el registro del participante en el programa , según proceda .
Cada órgano de gestión velará por que se adopten todas las medidas apropiadas para poner fin a la utilización ilícita de las marcas ENERGY STAR o la utilización de una marca irregular por una entidad que no participe en el programa .
Las medidas podrán consistir , entre otras cosas , en :
incitar a la entidad a que participe en el programa y registre productos que cumplan los requisitos .
Cada órgano de gestión informará inmediatamente al órgano de gestión de la otra Parte de toda violación de las marcas ENERGY STAR de la que tenga conocimiento y de las medidas adoptadas para poner fin a esa situación .
Artículo X
Procedimientos de modificación del Acuerdo y de adición de anexos
Cada órgano de gestión podrá proponer una modificación del presente Acuerdo , así como la adición de anexos .
Las modificaciones se propondrán por escrito y se estudiarán en la siguiente reunión de la Comisión técnica , siempre y cuando se hayan comunicado al órgano de gestión de la otra Parte al menos sesenta días antes de la reunión .
Las Partes adoptarán de común acuerdo las decisiones relativas a la modificación del presente Acuerdo , así como a la adición de anexos .
Las modificaciones de los anexos A , B y C se realizarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos XI y XII .
Artículo XI
Procedimientos de modificación de los anexos A y B
Si un órgano de gestión desea modificar el anexo A o el anexo B , seguirá los procedimientos establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo X.
Las modificaciones de los anexos A y B serán decididas de común acuerdo por los órganos de gestión .
Artículo XII
Procedimientos de modificación del anexo C
Si un órgano de gestión desea modificar el anexo C para revisar las especificaciones vigentes o añadir un tipo de producto ( « órgano de gestión proponente » ) , aplicará los procedimientos establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo X e incluirá en su propuesta lo siguiente :
la demostración de que la modificación de las especificaciones o la adición de un nuevo tipo de producto permitirá un ahorro de energía considerable ;
en su caso , los requisitos de consumo energético para distintos modos de consumo eléctrico ;
información sobre los protocolos de ensayo normalizados que se usarán para evaluar el producto ;
indicaciones de tecnología exenta de derechos de propiedad existente que permitiría ahorrar energía sin menoscabar la funcionalidad de los productos ;
una estimación del número de modelos de productos que se ajustarían a las especificaciones propuestas y la cuota de mercado correspondiente aproximada ;
información relativa al punto de vista de los grupos industriales potencialmente afectados por la modificación propuesta ;
una propuesta de fecha de entrada en vigor de las nuevas especificaciones , habida cuenta del ciclo de vida de los productos y los calendarios de producción .
Las propuestas de modificaciones que sean aceptadas por los dos órganos de gestión entrarán en vigor en la fecha que decidan de común acuerdo ambos órganos .
otorgaría una ventaja comercial desproporcionada e injusta a una empresa o grupo de empresas ;
perjudicaría la participación general de las empresas en el programa de etiquetado ENERGY STAR ;
sería incompatible con su legislación o sus normativas ;
impondría requisitos técnicos onerosos .
Los órganos de gestión se esforzarán por llegar a un acuerdo sobre la modificación propuesta en la primera reunión de la Comisión técnica tras la presentación de la propuesta .
En caso de no conseguirlo , intentarán llegar a un acuerdo por escrito antes de la siguiente reunión de la Comisión técnica .
Si las Partes no se ponen de acuerdo en la siguiente reunión de la Comisión técnica , el órgano de gestión proponente retirará su propuesta .
Por lo que se refiere a las propuestas de revisión de las especificaciones , el tipo de producto correspondiente se retirará del anexo C en la fecha que acuerden por escrito los órganos de gestión .
Se informará a todos los participantes en el programa de dicha modificación y de los procedimientos para aplicarla .
Al preparar las nuevas especificaciones comunes o revisar las existentes , los órganos de gestión garantizarán una eficaz coordinación y consulta entre ellos o a los interesados correspondientes , en especial con relación al contenido de los documentos de trabajo y los plazos .
Artículo XIII
Disposiciones generales
El presente Acuerdo no cubre otros programas de etiquetado ecológico que cada una de las Partes pueda elaborar y aprobar .
Todas las actividades realizadas en el marco del presente Acuerdo estarán sujetas a las legislaciones y normativas aplicables de cada Parte , así como a la disponibilidad de recursos y fondos apropiados .
El presente Acuerdo no modifica en modo alguno los derechos y obligaciones de las Partes que se deriven de acuerdos bilaterales , regionales o multilaterales celebrados con anterioridad a su entrada en vigor .
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Acuerdo , cada órgano de gestión podrá realizar programas de etiquetado con respecto a tipos de productos que no figuren en el anexo C. No obstante las demás disposiciones del presente Acuerdo , ninguna de las Partes dificultará la importación , exportación , venta o distribución de un producto por el hecho de llevar las marcas de eficiencia energética del órgano de gestión de la otra Parte .
Artículo XIV
Entrada en vigor y duración
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que cada Parte haya comunicado a la otra por escrito que ha concluido su procedimiento interno necesario al efecto .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor durante un período de cinco años .
Las Partes se reunirán para estudiar la pertinencia de renovarlo al menos un año antes de que finalice dicho período .
Artículo XV
Rescisión
Cualquiera de las Partes podrá rescindir el presente Acuerdo en cualquier momento a condición de que lo notifique por escrito a la otra Parte con tres meses de antelación .
En caso de rescisión o no renovación del presente Acuerdo , los órganos de gestión informarán a todos los participantes en el programa que hayan registrado de la finalización del programa conjunto .
Además , les comunicarán que cada uno de los órganos puede proseguir sus actividades de etiquetado en el marco de dos programas distintos .
En tal caso , en el programa de etiquetado de la Comunidad Europea no podrán utilizarse las marcas ENERGY STAR .
La Comisión velará por que ni ella , ni los Estados miembros de la Comunidad Europea ni ningún participante en el programa que hubiera registrado sigan utilizando las marcas ENERGY STAR después de la fecha convenida por escrito por los órganos de gestión .
Las obligaciones contempladas en el presente apartado 2 del artículo XV subsistirán cuando se ponga término al presente Acuerdo .
Artículo XVI
Lenguas auténticas
Redactado en doble ejemplar Washington el veinte de diciembre de dos mil seis en alemán , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués y sueco , siendo cada una de estas versiones igualmente auténtica .
En caso de dificultades en la interpretación , prevalecerá el inglés .
« logotipo común » :
la marca de certificación que se indica en el anexo A y es propiedad de la EPA ;
Si , tras recibir una propuesta presentada conforme a los apartados 1 y 2 del artículo X , el otro órgano de gestión ( « órgano de gestión objetor » ) considera que ésta no se ajusta a los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo , o si formula alguna otra objeción , lo comunicará rápidamente ( en principio , antes de la siguiente reunión de la Comisión técnica ) y por escrito al órgano de gestión proponente y adjuntará cualquier información disponible que respalde su objeción como , por ejemplo , datos que pongan de manifiesto que la aprobación de la propuesta probablemente :
informar a la entidad que utiliza las marcas ENERGY STAR de los requisitos del programa de etiquetado ENERGY STAR y de las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR e
La Comunidad Europea designa a tal efecto a la Comisión de las Comunidades Europeas ( « Comisión » ) y los Estados Unidos de América designan a la EPA .
Artículo V
Gestión del programa de etiquetado ENERGY STAR
Directiva 2009/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
por la que se modifica la Directiva 94/19 / CE relativa a los sistemas de garantía de depósitos , en lo que respecta al nivel de cobertura y al plazo de pago
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de octubre de 2008 , el Consejo determinó de común acuerdo que es una prioridad restablecer la confianza y el correcto funcionamiento del sector financiero .
Se comprometió a tomar cuantas medidas resultasen necesarias para proteger los depósitos de los ahorradores particulares y se congratuló de la intención de la Comisión de presentar , con carácter urgente , una propuesta adecuada para promover la convergencia de los sistemas de garantía de depósitos .
La Directiva 94/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] prevé ya una cobertura básica de los depositantes .
No obstante , las actuales turbulencias financieras exigen una mejor cobertura .
El nivel mínimo de cobertura en vigor , según lo previsto en la Directiva 94/19 / CE , asciende a 20000 EUR , teniendo los Estados miembros la opción de fijar una cobertura más elevada .
No obstante , esto ha demostrado no ser adecuado en lo que respecta a un gran número de depósitos en la Comunidad .
En caso de que el informe de impacto revele que dicho incremento y dicha armonización no son oportunos , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo unas propuestas pertinentes .
Un informe que debe presentar la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo debe analizar todas las cuestiones conexas , como por ejemplo las compensaciones y reconvenciones recíprocas , la determinación de las contribuciones a dichos sistemas , el alcance de los productos y depositantes cubiertos , la eficacia de la cooperación transfronteriza entre sistemas de garantía de depósitos y el nexo entre los sistemas de garantía de depósitos y recursos alternativos de reembolso de los depositantes , como por ejemplo los mecanismos de pago de emergencia .
A tal fin , los Estados miembros deben reunir los datos pertinentes y comunicarlos a la Comisión cuando esta los solicite .
Algunos Estados miembros han establecido sistemas de garantía de depósitos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 94/19 / CE , que establece la cobertura plena para algunos tipos de depósitos a largo plazo , como por ejemplo derechos a pensiones .
Es preciso respetar tales derechos y expectativas de los depositantes en estos sistemas .
Algunos Estados miembros han establecido o tienen previsto establecer sistemas de garantía de depósitos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 94/19 / CE , que establece la cobertura plena para determinados saldos en cuenta temporalmente aumentados .
La Comisión debe evaluar , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , si es conveniente mantener o introducir la cobertura plena para determinados saldos en cuenta temporalmente aumentados .
El funcionamiento de sistemas que protejan a la propia entidad de crédito y aseguren , en particular , su liquidez y solvencia , garantizando de este modo a los depositantes una protección al menos equivalente a la que ofrece un sistema de garantía de depósitos , y los sistemas voluntarios de compensación de los depositantes que no estén introducidos o reconocidos oficialmente por un Estado miembro no deben verse afectados por la presente Directiva .
Los Estados miembros deben alentar el que los sistemas de garantía de depósitos estudien la posibilidad de concluir acuerdos o mejorar los acuerdos existentes referentes a sus obligaciones respectivas .
El plazo de pago de tres meses actualmente previsto , que puede ampliarse a nueve meses , va en contra de la necesidad de mantener la confianza de los depositantes y no satisface las necesidades de los mismos .
Por lo tanto , procede reducir el plazo de pago a 20 días hábiles .
Dicho plazo solo debe poder ampliarse en circunstancias excepcionales y previa aprobación de las autoridades competentes .
Dos años después de la entrada en vigor de la presente Directiva , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la efectividad y los plazos de los procedimientos de pago , en el que se evalúe la conveniencia de una nueva reducción del plazo a diez días hábiles .
Por otra parte , en los casos en que el proceso de pago se active por determinación de las autoridades competentes , resulta oportuno reducir el plazo de decisión de 21 días actualmente previsto a cinco días hábiles , a fin de no impedir un pago rápido .
No obstante , las autoridades competentes deben comprobar previamente que la entidad de crédito no ha logrado restituir los depósitos vencidos y exigibles .
Dicha evaluación deberá estar sujeta a los correspondientes procedimientos judiciales o administrativos de los Estados miembros .
Los depósitos podrán considerarse no disponibles una vez se compruebe que las medidas de intervención o de reorganización se han revelado infructuosas .
Esta circunstancia no debe impedir que las autoridades competentes realicen nuevos esfuerzos de reestructuración durante el plazo de pago .
Los Estados miembros deben proponerse velar por la continuidad de los servicios bancarios y el acceso a la liquidez de los bancos , en particular en los períodos de turbulencias financieras .
Con este fin , se insta a los Estados miembros a que adopten , cuanto antes , medidas para garantizar pagos de emergencia de cantidades apropiadas , previa solicitud por parte del depositante afectado , en un plazo máximo de tres días a partir de la fecha de solicitud .
Dado que la reducción del actual plazo de pago de tres meses tendrá un impacto positivo en la confianza de los depositantes y en el funcionamiento adecuado de los mercados financieros , los Estados miembros y sus sistemas de garantía de depósitos deben asegurarse de que el plazo de pago sea lo más corto posible .
La Directiva 94/19 / CE dispone la posibilidad de que los Estados miembros puedan limitar la cobertura a un determinado porcentaje .
Esta opción se ha revelado contraproducente para la confianza de los depositantes , por lo que debe suprimirse .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 94/19 / CE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte el nivel de cobertura en función de la tasa de inflación de la Unión Europea , sobre la base de las modificaciones del índice de precios de consumo armonizado que publica la Comisión .
Dado que esta medida es de alcance general y está destinada a modificar un elemento no esencial de la Directiva 94/19 / CE , debe adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la armonización de los niveles de cobertura y de los plazos de pago , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , por la multitud de normas diferentes que en la actualidad existen en los ordenamientos jurídicos de los distintos Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 94/19 / CE en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se debe alentar a los Estados miembros a establecer y a hacer públicos , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 94/19 / CE
La Directiva 94/19 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , punto 3 , inciso i ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes tomarán dicha determinación lo antes posible y en cualquier caso a más tardar cinco días hábiles después de haber comprobado por primera vez que la entidad de crédito no ha logrado restituir los depósitos vencidos y exigibles ; » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos a que se refieren los apartados 1 a 4 , los Estados miembros velarán por que los sistemas de garantía de depósitos cooperen entre sí . » ;
se añade el siguiente apartado :
La Comisión examinará el funcionamiento del presente artículo cada dos años como mínimo y , en su caso , propondrá modificaciones . » ;
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que la cobertura de los depósitos agregados de cada depositante sea de al menos 50000 EUR para el caso de que los depósitos no estén disponibles . 1 bis .
A más tardar el 31 diciembre de 2010 , los Estados miembros garantizarán que la cobertura de los depósitos agregados de cada depositante se fije en 100000 EUR para el caso de que los depósitos no estén disponibles .
Si en el informe mencionado en el artículo 12 , la Comisión concluye que tal incremento y tal armonización no son convenientes ni financieramente viables para todos los Estados miembros a fin de asegurar la protección del consumidor y la estabilidad financiera en la Comunidad y evitar distorsiones de la competencia entre Estados miembros , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta tendente a modificar el apartado 1 bis . 1 ter .
Los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro se asegurarán de que cuando conviertan las cantidades expresadas en EUR indicadas en los apartados 1 y 1 bis en su propia moneda nacional , las cantidades en moneda nacional efectivamente pagadas a los depositantes sean equivalentes a las fijadas en la presente Directiva . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 bis se entenderá sin perjuicio de las disposiciones que ofrecían , antes del 1 de enero de 2008 , principalmente por consideraciones sociales , una cobertura plena para ciertos tipos de depósitos . » ;
se suprime el apartado 4 ;
La Comisión podrá adaptar los importes a que se refieren los apartados 1 y 1 bis en función de la tasa de inflación de la Unión Europea , sobre la base de las modificaciones del índice de precios de consumo armonizado que publica la Comisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 bis , apartado 2 . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
La Comisión estará asistida por el Comité Bancario Europeo establecido por la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las entidades de crédito pongan a disposición de sus depositantes reales y potenciales la información necesaria para identificar el sistema de garantía al que pertenecen la entidad y sus sucursales dentro de la Comunidad o cualquier otra medida establecida en virtud del artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , o del artículo 3 , apartado 4 .
Se informará a los depositantes acerca de las disposiciones del sistema de garantía de depósitos o de toda medida alternativa aplicable , incluidos el importe y el alcance de la cobertura ofrecida por el sistema de garantía de depósitos .
En el caso de los depósitos que no estén garantizados por un sistema de garantía de depósitos de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , la entidad de crédito informará al respecto a los depositantes .
Toda la información deberá presentarse en una forma fácilmente comprensible .
