Redunda en interés de la Comunidad que haya un sistema internacional de normalización con el que puedan crearse normas que sean utilizadas realmente por los actores involucrados en el comercio internacional y que cumplan los requisitos de la política comunitaria .
Por consiguiente , los organismos europeos de normalización deben seguir cooperando con los organismos internacionales de normalización .
En una etapa posterior podría ser necesario determinar más especificaciones técnicas o nuevas normas .
Estas especificaciones servirían para completar los requisitos del SET armonizados a nivel comunitario .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad con las especificaciones y de la idoneidad para su uso de los componentes que garantizan la interoperabilidad del SET deben basarse en la utilización de los módulos objeto de la Decisión 768/2008 / CE [ 8 ] .
Para fomentar el desarrollo industrial conviene elaborar , en la medida de lo posible , procedimientos que garanticen los niveles de calidad .
Estos procedimientos deben permitir a los organismos notificados evaluar la conformidad con las especificaciones y la idoneidad para su uso de los componentes que garantizan la interoperabilidad del SET , asegurando que , durante las fases de diseño , construcción y puesta en servicio , así como durante la explotación , el resultado se ajuste a las normas y disposiciones técnicas y operativas vigentes .
Los fabricantes deberán además estar seguros de que gozan de igualdad de trato en todos los países .
Los organismos notificados deben coordinar al máximo sus decisiones .
La conformidad con las especificaciones puede resultar insuficiente para evaluar la interoperabilidad funcional sobre el terreno ; se hace necesaria , por lo tanto , una marca « CE » relativa a la idoneidad para su uso .
La Directiva 2004/52 / CE establece , en su artículo 4 , apartado 4 , que la Comisión adoptará las decisiones relativas a la definición del SET de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Cuando proceda , podrá modificarse , por razones técnicas , el anexo de la Directiva 2004/52 / CE de acuerdo con el procedimiento instituido en el artículo 5 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La presente Decisión se basa en los trabajos efectuados en proyectos paneuropeos de investigación [ 10 ] respaldados por la Comisión en los que participan las principales partes interesadas , así como en grupos de expertos instituidos por la Comisión Europea con el fin de determinar de forma precisa el contenido y estructura organizativa del SET .
Dada la importancia que reviste la implantación del SET , sería conveniente que la Comisión llevara a cabo una revisión 18 meses despúes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
En función de las conclusiones a que hubiera llegado la revisión intermedia relativa a los progresos conseguidos en la implantación del SET , la Comisión , con la asistencia del Comité de Telepeaje , propondrá cualquier medida necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Telepeaje establecido de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2004/52 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión define el Servicio Europeo de Telepeaje ( SET ) .
En ella se exponen las especificaciones técnicas y los requisitos necesarios a tal efecto , y también las normas contractuales relativas a la prestación del SET .
La presente Decisión determina los derechos y las obligaciones de los proveedores del SET , de los perceptores de peaje y de los usuarios del SET .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a ) « dominio del SET »
un dominio de peaje incluido en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/52 / CE ; b ) « proveedor del SET »
una entidad jurídica que cumple los requisitos del artículo 3 y que está registrada en un Estado miembro en el que está establecida , y que proporciona acceso al SET a un usuario del SET ; c )
« usuario del SET » una persona ( física o jurídica ) que suscribe un contrato con un proveedor del SET con el fin de obtener acceso al SET ; d )
« componentes de interoperabilidad » todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en el SET , de los que depende directa o indirectamente la interoperabilidad del servicio , y que pueden consistir tanto en objetos tangibles como intangibles , tales como programas informáticos ; e )
« equipo de a bordo » el conjunto de componentes ( equipo y programas informáticos ) necesario para el suministro del SET , instalado a bordo de un vehículo con el fin de registrar , almacenar , procesar y recibir o transmitir a distancia datos ; f )
« idoneidad para su uso » la capacidad de un componente de interoperabilidad para alcanzar y mantener un determinado nivel de eficacia cuando está en servicio e integrado de forma representativa en el SET en relación con el sistema de un perceptor de peaje ; g )
« categoría tarifaria » el conjunto de vehículos que reciben el mismo tratamiento por parte del perceptor de peaje ; h )
« régimen tarifario » la asignación a las distintas categorías tarifarias del pago de un determinado peaje de acuerdo con lo establecido por el perceptor de peaje ; i ) « especificación técnica »
una especificación según lo establecido en el artículo 23 y en el anexo VI de la Directiva 2004/18 / CE ; j )
« peaje , un impuesto » derecho o tasa cobrado en relación con la circulación de un vehículo por un dominio de peaje ; k )
« perceptor de peaje » una entidad pública o privada que cobra peajes por la circulación de vehículos por un dominio de peaje ; l )
« datos contextuales del peaje » la información , determinada por el perceptor de peaje responsable , necesaria para establecer el peaje correspondiente a la circulación de un vehículo por un determinado dominio de peaje y para efectuar la transacción oportuna ; m )
« notificación de peaje » una declaración realizada a un perceptor de peaje que confirma la circulación de un vehículo por un dominio de peaje , en un formato acordado entre el proveedor del servicio de peaje y el perceptor de peaje ; n )
« dominio de peaje » un área del territorio de la UE , una parte de la red de carreteras europea o una estructura , tal como un túnel , un puente o un transbordador , donde se cobra peaje ; o )
« régimen de peaje » un conjunto de normas , incluidas normas de ejecución , que regulan el cobro del peaje en un dominio de peaje ; p )
« transacción de peaje » una acción o secuencia de acciones en el curso de la cual se transfiere una notificación de peaje al perceptor de peaje ; q )
« parámetros de clasificación del vehículo » la información relacionada con el vehículo y con arreglo a la cual se calculan los peajes sobre la base de los datos contextuales del peaje .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 3
Requisitos que han de cumplir los proveedores del SET
Los proveedores del SET deberán solicitar el registro en un Estado miembro en el que estén establecidos ; el registro será aceptado cuando cumplan los requisitos siguientes :
sean titulares de una certificación EN ISO 9001 o equivalente ;
demuestren disponer de los equipos técnicos y de la declaración CE o de un certificado que atestigüe la conformidad de los componentes de interoperabilidad , según se dispone en el punto 1 del anexo IV de la presente Decisión ;
demuestren su competencia en la prestación de servicios de telepeaje o en ámbitos conexos ;
posean la capacidad financiera apropiada ;
mantengan un programa global de gestión del riesgo que sea auditado al menos cada dos años ;
gocen de buena reputación .
Artículo 4
Derechos y obligaciones de los proveedores del SET
Los proveedores del SET habrán suscrito contratos que cubran todos los dominios del SET en un plazo máximo de 24 meses a contar desde su incripción en el registro de acuerdo con el artículo 19 .
El proveedor del SET mantendrá la cobertura de todos los dominios del SET en todo momento .
Si se produjeran cambios en dichos dominios , o por cualquier otra circunstancia que alterara la cobertura total , esta deberá ser restablecida en el plazo de seis meses .
Los proveedores del SET informarán a los usuarios sobre su cobertura de los dominios del SET y de cualquier cambio que se produjera en ella .
Los proveedores del SET harán una declaración anual al Estado miembro en el que estén registrados sobre su cobertura de los dominios del SET .
En su caso , los proveedores del SET pondrán a disposición de los usuarios un equipo de a bordo ( EDAB ) que se ajuste a los requisitos técnicos pertinentes recogidos en la presente Decisión .
Deberán demostrar que se cumplen tales requisitos .
Los proveedores del SET vigilarán el rendimiento de su nivel de servicio .
Establecerán procedimientos operativos debidamente auditados que proporcionen medidas apropiadas que deberán adoptarse cuando se detecten problemas de funcionamiento o infracciones .
Los proveedores del SET prestarán un servicio y asistencia técnica adecuados para garantizar una personalización correcta del equipo de a bordo .
Los proveedores del SET serán responsables de los parámetros fijos de clasificación del vehículo almacenados en el equipo de a bordo o en su sistema informático .
Los parámetros variables de clasificación del vehículo , que pueden variar de un viaje a otro o dentro de un mismo viaje , y que necesitan para su introducción una intervención en el interior del vehículo , serán configurables mediante la oportuna interfaz hombre-máquina .
Los proveedores del SET llevarán listas de equipos de a bordo invalidados relacionados con sus contratos con los usuarios del SET .
Estas listas se llevarán cumpliendo estrictamente las normas comunitarias sobre protección de datos personales , contenidas , entre otras , en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Los proveedores del SET harán pública su política de contratación para con los usuarios del SET .
En la facturación presentada a los usuarios del SET por los proveedores del SET se distinguirá claramente la cuantía correspondiente a la prestación del servicio del proveedor y el peaje propiamente dicho , y se especificará al menos , a no ser que el usuario decida otra cosa , el momento y el lugar en los que se devengó el peaje y los elementos fundamentales para el usuario que componen los peajes específicos .
Los proveedores del SET informarán al usuario del SET lo antes posible de cualquier ausencia de notificación que hubiera podido producirse en su cuenta , dándole cuando sea posible la posibilidad de regularizar esta antes de tomar medida de ejecución alguna .
Lor proveedores del SET colaborarán con los perceptores de peaje en sus actividades de ejecución .
Artículo 5
Derechos y obligaciones de los perceptores de peaje
Cuando un dominio del SET no cumpla las condiciones de interoperabilidad técnica y de procedimiento establecidas por la Directiva 2004/52 / CE y la presente Decisión , el perceptor de peaje responsable evaluará el problema con las partes interesadas y , si entra dentro de su esfera de responsabilidades , tomará medidas correctoras para garantizar la interoperabilidad del sistema de peaje con el SET .
Si se diera el caso , el perceptor de peaje informará al Estado miembro con el fin de actualizar el registro a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) .
Cada perceptor de peaje elaborará y mantendrá una declaración de dominio del SET en la que se fijarán las condiciones de acceso de los proveedores del SET a sus dominios de peaje de conformidad con el anexo I.
Los perceptores de peaje aceptarán sin discriminaciones a cualquier proveedor del SET que solicite suministrar el SET en el dominio o dominios del SET de los que son responsables .
La aceptación de un proveedor del SET en un dominio de peaje se regirá por el cumplimiento de las condiciones generales recogidas en la declaración de dominio del SET , con el fin de que las negociaciones concluyan en los plazos que se indican en el artículo 4 , apartado 1 , si bien podrán aplicarse condiciones contractuales particulares .
Si un perceptor de peaje y un proveedor del SET no pudieran llegar a un acuerdo , el asunto podrá remitirse al órgano de conciliación responsable del dominio de peaje en cuestión .
El peaje cobrado por los perceptores de peaje a los usuarios del SET no será superior al peaje nacional o local correspondiente .
Los perceptores de peaje aceptarán en sus dominios del SET cualquier equipo de a bordo operativo de los proveedores con los que hubieran establecido relaciones contractuales si ha sido certificado con arreglo al anexo IV y no está incluido en la lista de equipos invalidados mencionada en el artículo 7 , apartado 3 .
Los perceptores de peaje incluirán en sus páginas web una lista fácilmente accesible por el público de todos los proveedores del SET con los que hubieran suscrito un contrato .
Un perceptor de peaje podrá pedir la colaboración de un proveedor del SET al objeto de llevar a cabo sin previo aviso pruebas detalladas de su sistema de peaje que incluyan a vehículos que estén circulando o hayan circulado recientemente en el dominio o dominios del perceptor de peaje .
El número de vehículos sometidos a tales pruebas a lo largo del año , en el caso de un determinado proveedor del SET , deberá guardar proporción con las cifras de tráfico anual o con las previsiones de tráfico de dicho proveedor en el dominio o dominios del perceptor de peaje .
En caso de deficiencias en el funcionamiento del SET imputables al perceptor de peaje , este deberá tener previsto un modo de servicio degradado que permita que los vehículos dotados del equipo a que se refiere el apartado 5 puedan circular en condiciones de seguridad y en el menor tiempo posible sin ser considerados infractores .
Los perceptores de peaje colaborarán sin discriminaciones con los proveedores del SET , con los fabricantes y con los organismos notificados con el fin de evaluar la idoneidad de los componentes de interoperabilidad para su uso en sus dominios de peaje .
Artículo 6
Datos contextuales del peaje
Los perceptores de peaje comunicarán cualquier cambio de los datos contextuales del peaje al Estado o Estados miembros en que estuvieran localizados sus dominios de peaje , que tengan relación , entre otros , con los siguientes elementos :
la definición del dominio del SET , en particular su extensión geográfica y las infraestructuras sujetas de peaje :
la naturaleza del peaje y los principios de devengo ;
los vehículos sujetos a peaje ;
los parámetros de clasificación del vehículo ( como por ejemplo , número de ejes , peso máximo permitido del remolque , tipo de suspensión , etc. ) y su correspondencia con la estructura tarifaria del perceptor de peaje ;
las notificaciones de peaje exigidas .
Artículo 7
Peajes
El perceptor de peaje determinará el peaje de acuerdo , entre otras cosas , con la clasificación del vehículo .
La clasificación del vehículo irá a su vez determinada por los parámetros de clasificación del vehículo incluidos en el anexo VI .
En caso de discrepancia entre la clasificación del vehículo utilizada por el proveedor del SET y por el perceptor de peaje , prevalecerá la de este último , a no ser que pueda demostrarse la existencia de error .
Además de exigir al proveedor del SET el pago por las notificaciones de peaje debidamente justificadas , el perceptor de peaje podrá exigirle el pago por las notificaciones de peaje fallidas debidamente justificadas correspondientes a cualquier cuenta de usuario gestionada por dicho proveedor del SET .
Cuando un proveedor del SET hubiera enviado a un perceptor de peaje una lista de equipos de a bordo invalidados de acuerdo con lo indicado en el artículo 4 , apartado 6 , dicho proveedor dejará de ser responsable de cualquier futuro peaje devengado por el uso de dichos equipos .
El número de elementos en la lista de equipos de a bordo invalidados , el formato de la misma y la frecuencia de actualización deberán ser consensuados entre los perceptores de peaje y los proveedores del SET .
4 En el caso de sistemas de peaje basados en tecnologías de microondas , los perceptores de peaje comunicarán a los proveedores del SET las notificaciones de peaje debidamente justificadas correspondientes a peajes devengados por sus respectivos usuarios del SET .
Artículo 8
Contabilidad
Cuando una entidad ofrezca servicios tanto en calidad de perceptor de peaje como de proveedor del SET , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar la contabilización y publicación de cuentas de resultados y balances separados por tipo de actividad , así como la exclusión de subvenciones cruzadas entre ambas actividades .
Los sistemas contables de las actividades de perceptor de peaje y de proveedor del SET se mantendrán separados entre sí y respecto a las cuentas relativas a cualquier otro tipo de actividad , de modo que puedan evaluarse claramente los costes y beneficios correspondientes a la prestación del servicio del SET .
Artículo 9
Derechos y obligaciones de los usuarios del SET
Los usuarios del SET podrán adherirse al SET a través de un proveedor del SET , independientemente de su nacionalidad , del Estado de residencia o del Estado en el que esté matriculado el vehículo .
Al suscribir un contrato , los usuarios del SET deberán ser debidamente informados del tratamiento que se dará a sus datos personales y de los derechos que les concede la legislación vigente en materia de protección de datos personales .
Los usuarios del SET se asegurarán de que todos los datos que faciliten al proveedor del SET sobre el usuario mismo y sobre el vehículo sean correctos .
Los usuarios del SET tomarán todas las medidas posibles para garantizar que el equipo de a bordo esté operativo mientras dicho vehículo circule por un dominio del SET .
Los usuarios del SET manejarán el equipo de a bordo de acuerdo con las instrucciones del proveedor del SET , especialmente cuando se apliquen a la declaración de parámetros variables del vehículo .
Con el pago de un peaje por parte de un usuario del SET a su proveedor del SET se considerará que quedan cumplidas las obligaciones de pago de dicho usuario respecto al perceptor de peaje en cuestión .
CAPÍTULO III
ÓRGANO DE CONCILIACIÓN
Artículo 10
Establecimiento y funciones
Cada Estado miembro que cuente al menos con un dominio del SET designará o establecerá un órgano de conciliación que facilite la mediación entre los perceptores de peaje con un dominio de peaje ubicado en su territorio y los proveedores del SET que hayan suscrito contratos o estén en negociaciones contractuales con dichos perceptores de peaje .
El órgano de conciliación estará facultado especialmente para comprobar que las condiciones contractuales impuestas por un perceptor de peaje a distintos proveedores del SET no son discriminatorias y reflejan justamente los costes y riesgos asumidos por las partes contratatantes .
Ese Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar la independencia de su órgano de conciliación , tanto desde el punto de vista de su organización como de su estructura jurídica , respecto a los intereses comerciales de los perceptores de peaje y de los proveedores del SET .
Artículo 11
Procedimiento de mediación
Los perceptores de peaje o los proveedores del SET deberían solicitar al órgano de conciliación pertinente que intervenga en cualquier conflicto relativo a sus relaciones o negociaciones contractuales .
El órgano de conciliación indicará en un plazo de un mes tras recibir la solicitud de intervención si obran en su poder todos los documentos necesarios para la mediación .
El órgano de conciliación emitirá su dictamen sobre el conflicto en un plazo máximo de seis meses a contar desde la recepción de la solicitud de intervención .
A fin de facilitar el desempeño de su trabajo , los Estados miembros facultarán al órgano de conciliación para solicitar la información pertinente a los perceptores de peaje , a los proveedores del SET y a los terceros implicados en la prestación del SET en el Estado miembro de que se trate .
Los órganos de conciliación nacionales intercambiarán información sobre su labor , sus líneas directrices y sus prácticas .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TÉCNICAS
Artículo 12
Servicio único y continuo
una vez almacenados o declarados los parámetros de clasificación del vehículo , incluidos los variables , no es necesaria ninguna otra intervención humana en interior del vehículo en el transcurso de un viaje , a no ser que se modifiquen las características del vehículo ;
la interacción humana con una pieza concreta del equipo de a bordo seguirá siendo la misma independientemente del dominio del SET de que se trate .
Artículo 13
Requisitos que ha de cumplir el SET
El SET deberá cumplir los requisitos esenciales establecidos en el anexo III .
Además de las operaciones relativas al peaje , el equipo de a bordo del SET debería permitir la ampliación en el futuro a otros servicios basados en la localización .
La utilización del equipo de a bordo del SET para otros servicios no deberá interferir con las operaciones de peaje en ningún dominio de peaje .
Artículo 14
Componentes de interoperabilidad
Los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deberán cumplir los requisitos establecidos en el anexo II .
Los Estados miembros considerarán que los componentes de interoperabilidad provistos de la marca « CE » se ajustan a los requisitos esenciales pertinentes .
La evaluación de la conformidad con las especificaciones y / o de la idoneidad para su uso de los componentes de interoperabilidad se llevará a cabo según dispone el anexo IV .
Los componentes de interoperabilidad del SET podrán llevar la marca « CE » si están amparados por declaraciones « CE » de conformidad con las especificaciones o de idoneidad para su uso .
Las declaraciones de conformidad con las especificaciones o de idoneidad para su uso serán redactadas por el fabricante de los componentes de interoperabilidad , el proveedor del SET o un representante autorizado , de conformidad con el anexo IV .
El contenido de la declaración se ajustará a lo expuesto en la parte 3 del anexo IV .
Los Estados miembros no podrán prohibir , restringir o dificultar , al amparo de la presente Decisión , la comercialización de componentes de interoperabilidad para su utilización en el SET cuando lleven la marca « CE » o la declaración de conformidad con las especificaciones o de idoneidad para su uso .
En particular , no podrán exigir verificaciones que ya se hayan efectuado en el marco del procedimiento de comprobación de la conformidad con las especificaciones o de la idoneidad para su uso .
Cuando se publiquen especificaciones técnicas pertinentes relativas al SET , tras la adopción de la presente Decisión , la Comisión examinará su aplicabilidad de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2004/52 / CE .
CAPÍTULO V
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 15
En caso de que un Estado miembro tenga motivos para pensar que determinados componentes de interoperabilidad que llevan la marca « CE » y han sido comercializados no se ajustarán probablemente , al utilizarlos para el fin a que están destinados , a los requisitos esenciales , adoptará todas las medidas necesarias para restringir su ámbito de aplicación , prohibir su uso o retirarlos del mercado .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas e indicará las razones de su decisión , precisando , en particular , si la no conformidad se debe de :
la incorrecta aplicación de las especificaciones técnicas ;
la insuficiencia de las especificaciones técnicas .
La Comisión consultará cuanto antes a las partes interesadas .
Si , tras dicha consulta , la Comisión comprueba que la medida está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro interesado y a los demás Estados miembros .
Si , tras dicha consulta con las partes interesadas , la Comisión comprueba que la medida no está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro interesado , al fabricante o a su representante autorizado establecido en la Comunidad y a los demás Estados miembros .
En caso de que determinados componentes de interoperabilidad que lleven la marca « CE » no cumplan los requisitos de interoperabilidad , el Estado miembro competente exigirá al fabricante o a su representante autorizado establecido en la Comunidad que restablezca la conformidad con las especificaciones o la idoneidad para su uso del componente de interoperabilidad de acuerdo con las condiciones establecidas por dicho Estado miembro , e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 16
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Artículo 17
Organismos notificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos encargados de efectuar el procedimiento de evaluación de la conformidad con las especificaciones o la idoneidad para su uso previstos en el anexo IV , indicando para cada uno de ellos su ámbito de competencia y los números de identificación obtenidos previamente de la Comisión .
Esta publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de estos organismos con su correspondiente número de identificación , así como sus ámbitos de competencia , y se encargará de su actualización .
Los Estados miembros retirarán la acreditación a los organismos que dejen de cumplir los criterios que figuran en el anexo V e informarán de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Si un Estado miembro o la Comisión considera que un organismo notificado por otro Estado miembro no cumple los criterios pertinentes , someterá el asunto al Comité de Telepeaje , que dictaminará en un plazo de tres meses .
A la vista del dictamen del Comité , la Comisión informará al Estado miembro en cuestión sobre los cambios necesarios para que el organismo notificado pueda conservar el estatuto que tiene concedido .
Artículo 18
Grupo de coordinación
Se creará un grupo de coordinación ( en lo sucesivo , « el grupo de coordinación » ) de los organismos notificados con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , de la presente Decisión , que actuará como grupo de trabajo del Comité de Telepeaje , de acuerdo con el reglamento interno de dicho Comité .
El grupo de coordinación elaborará y mantendrá actualizada una lista exhaustiva de normas , especificaciones técnicas y documentos normativos que servirán de base para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad del SET con las especificaciones y la idoneidad para su uso .
El grupo de coordinación servirá de foro para debatir sobre los problemas que puedan surgir en relación con los procedimientos de evaluación de la conformidad con las especificaciones y la idoneidad para su uso , y para proponer soluciones a dichos problemas .
Artículo 19
Registros
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , cada Estado miembro llevará un registro electrónico nacional que cubra los siguientes aspectos :
los dominios del SET dentro de su territorio , con los siguientes datos :
los correspondientes perceptores de peaje ,
las tecnologías de peaje utilizadas ,
los datos contextuales del peaje ,
la declaración del dominio del SET ,
los proveedores del SET que tengan firmados contratos SET con los perceptores de peaje que operan en su zona de competencia .
Los Estados miembros introducirán en el registro de perceptores de peaje cualquier modificación , incluida , si procede , la fecha de su entrada en vigor , inmediatamente después de la aprobación de dichas modificaciones , habida cuenta de los puntos 3 y 4 del anexo VI ;
los proveedores del SET a los que se ha concedido el registro con arreglo al artículo 3 .
Salvo disposición en contrario , los Estados miembros comprobarán al menos una vez al año que siguen cumpliéndose los requisitos a ) , d ) , e ) y f ) del artículo 3 y el artículo 4 , apartado 2 , y actualizarán el registro en consecuencia .
El registro incluirá también las conclusiones de la auditoría prevista en el artículo 3 , letra e ) .
Los Estados miembros no serán responsables de las actuaciones de los proveedores del SET mencionados en sus registros .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la actualización y la veracidad de todos los datos contenidos en el registro electrónico nacional .
Los registros podrán ser consultados electrónicamente por el público .
Dichos registros estarán disponibles en el plazo de nueve meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Las autoridades de los Estados miembros encargadas de los registros comunicarán por medios electrónicos a sus homólogas de los demás Estados miembros y a la Comisión los registros de los dominios del SET y de los proveedores del SET al final de cada año natural .
Cualquier incoherencia respecto a la situación en un Estado miembro será comunicada al Estado miembro de registro y a la Comisión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Pruebas piloto de sistemas de peaje
A fin de permitir el desarrollo técnico del SET , los Estados miembros podrán autorizar temporalmente en partes limitadas de su dominio de peaje y paralelamente al sistema SET normalizado , pruebas piloto de sistemas de peaje que incorporen nuevas tecnologías o nuevos conceptos que no cumplan una o varias disposiciones de la Directiva 2004/52 / CE y de la presente Decisión .
Los proveedores del SET no estarán obligados a participar en las pruebas piloto de sistemas de peaje .
Artículo 21
Informes
La Comisión elaborará un informe sobre la implantación del SET en los Estados miembros en un plazo inferior a 18 meses desde la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
La adopción de las decisiones relativas a la puesta en práctica de un órgano de conciliación con funciones de mediación recae en los Estados miembros , siempre que se cumplan los requisitos contemplados en el capítulo IV , que garantiza un acceso equitativo a los dominios nacionales del SET .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Los principales elementos del nuevo enfoque han sido deteminados con arreglo a la Resolución del Consejo de 7 de mayo de 1985 relativa al nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización ( DO C 136 de 4.6.1985 p. 1 ) .
Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Proyectos CESARE y RCI .
ANEXO I
CONTENIDO DE LA DECLARACIÓN DEL DOMINIO DEL SET
La declaración del dominio del SET recogerá la información siguiente :
Una sección relativa a los requisitos aplicables a los proveedores del SET , que incluirá como mínimo los gastos fijos aplicados a cargo de los proveedores del SET sobre la base de los costes que supone para el perceptor de peaje ofrecer , explotar y mantener un sistema SET conforme a las normas en su dominio de peaje , siempre y cuando dichos costes no estén incluidos en el peaje .
Dicha sección podrá incluir asimismo disposiciones relativas a una garantía bancaria o un instrumento financiero equivalente , que no excederá del importe medio mensual de las transacciones de peaje pagadas por el proveedor del SET para dicho dominio de peaje .
Este importe se calculará sobre la base del importe total de transacciones de peaje pagadas por el proveedor del SET por dicho dominio de peaje el año anterior .
En el caso de las empresas nuevas , el importe se basará en el promedio de transacciones de peaje mensuales estimado que el proveedor del SET deba pagar en dicho dominio de peaje en función del número de contratos y del peaje medio por contrato estimados en el plan de empresa del proveedor del SET .
Una sección relativa a las condiciones de procedimiento , que no serán discriminatorias e incluirán , como mínimo :
la política relativa a las transacciones de peaje ( parámetros de autorización , datos contextuales del peaje , listas negras , etc. ) ;
los procedimientos y un acuerdo de nivel de servicio ( tales como el formato de los datos de notificación de peaje , el calendario y la periodicidad de la transferencia de dichos datos , el porcentaje aceptado de peajes fallidos o erróneos , la exactitud de los datos relativos a la notificación del peaje , la fiabilidad operativa , etc. ) ;
la política de facturación ;
la política de pagos ;
las condiciones comerciales , que se acordarán mediante negociaciones bilaterales entre el perceptor de peaje y el proveedor del SET , incluidos los requisitos relativos al nivel de servicio .
ANEXO II
PAPEL QUE DESEMPEÑAN LAS PARTES INTERESADAS E INTERFACES DEL SET
Dentro del marco del SET , los usuarios no se relacionan directamente con los perceptores de peaje .
La relación entre los usuarios y los proveedores del SET ( o su EDAB ) podrá ser específica para cada proveedor siempre que no se comprometa la interoperabilidad del SET .
Las interfaces electrónicas entre los perceptores de peaje y los proveedores del SET serán de dos categorías : interfaces electrónicas en la vía destinadas a comunicar el EDAB del proveedor del SET con el equipo fijo o móvil del perceptor de peaje , e interfaces electrónicas entre los respectivos sistemas de back office .
Las interfaces normalizadas de la vía que comunican el EDAB con el equipo fijo o móvil del perceptor de peaje permitirán realizar , como mínimo , las siguientes operaciones :
cargo de transacciones por sistemas de comunicaciones de corto alcance ( DSRC , en sus siglas inglesas ) ;
comprobación en tiempo real de la conformidad de la transacción ;
aumento de las señales de localización ( si procede ) .
Los proveedores del SET deberán integrar estas tres interfaces en sus EDAB .
Los perceptores de peaje podrán instalar , en función de sus necesidades , cualquiera de estas interfaces , o todas ellas , en sus equipos fijos o móviles de vía .
Todos los proveedores del SET deberán instalar como mínimo las siguientes interfaces normalizadas de back office .
Los perceptores de peaje deberán instalar todas las interfaces , pero podrán optar por respaldar un solo procedimiento de cargo , ya sea el GNSS o el DSRC .
intercambio de datos de las notificaciones de peaje entre proveedores del SET y perceptores de peaje , concretamente :
presentación y validación de solicitudes de pago de peaje basadas en cargos por transacciones DSRC ,
presentación y validación de notificaciones de peaje GNSS ;
facturación y liquidación ;
intercambio de información para la gestión de incidencias :
en el procedimiento de cargo DSRC ,
en el procedimiento de cargo GNSS ;
intercambio de listas negras del SET ;
intercambio de claves de confianza ;
envío de datos contextuales del peaje a los proveedores del SET por parte de los perceptores de peaje .
ANEXO III
REQUISITOS ESENCIALES
Requisitos Generales
Seguridad y salud
Todo dispositivo destinado a ser manipulado por los usuarios deberá diseñarse de modo que no menocabe su uso seguro ni ponga en peligro la salud y la seguridad de los usuarios en caso de un uso previsible que no sea conforme con las instrucciones facilitadas .
Fiabilidad y disponibilidad
La supervisión y el mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en el funcionamiento del SET deberán organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse de forma que se asegure su funcionamiento en las condiciones previstas .
El SET debe diseñarse de modo que el sistema continúe prestando su servicio incluso en caso de anomalía o fallo de sus elementos , aunque sea de forma degradada , con un retraso mínimo para los usuarios del SET .
Protección del medio ambiente
Los equipos de a bordo y las infraestructuras en vía deben diseñarse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir .
Compatibilidad técnica
En los casos en que intercomuniquen dentro del SET , los equipos de los proveedores del SET y los de los perceptores de peaje deberán tener características técnicas compatibles .
Seguridad y privacidad
El SET proporcionará los medios necesarios para proteger a los perceptores de peaje , a los proveedores y a los usuarios del SET contra el fraude y / o los abusos .
El SET proporcionará medidas de seguridad para la protección de datos almacenados , procesados y transferidos entre las partes interesadas en el entorno del SET .
Las medidas de seguridad protegerán los intereses de las partes interesadas en el SET contra los daños y perjuicios causados por deficiencias en la disponibilidad , la confidencialidad , la integridad , la autenticación , el no repudio y la protección del acceso a los datos sensibles de los usuarios correspondiente a un entorno multiusuario europeo .
Requisitos Específicos
Requisitos referentes a la infraestructura
Observaciones generales
Con objeto de garantizar a los usuarios la interoperabilidad en toda la Comunidad de los sistemas de telepeaje ya introducidos en los Estados miembros y de aquellos de futura introducción en el marco del servicio europeo de telepeaje , el subsistema de la infraestructura del SET se ajustará al artículo 2 , apartado 1 , y al artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/52 / CE .
La infraestructura del SET garantizará que la exactitud de los datos de la notificación del peaje sea acorde con los requisitos del régimen de peaje , con objeto de asegurar la igualdad de trato entre los usuarios del SET en materia de peajes y tarifas ( equidad ) .
Conforme a los requisitos de la interfaz del SET descritos en el anexo II , se establecerán protocolos de comunicación comunes entre los equipos de los perceptores de peaje y los de los proveedores del SET .
Los proveedores del SET transmitirán a los perceptores de peaje , mediante canales de comunicación interoperativos , información segura sobre las operaciones de peaje y el control y ejecución de acuerdo con las especificaciones técnicas aplicables .
El SET proporcionará medios a los perceptores de peaje para detectar de forma sencilla e inequívoca si un vehículo que circula en su dominio de peaje , aparentemente utilizando el SET , está realmente equipado con un EDAB del SET válido y en correcto funcionamiento , que transmite información veraz .
El EDAB proporcionará a los perceptores de peaje los medios para identificar al proveedor del SET responsable .
El EDAB comprobará regularmente el correcto funcionamiento de esta función , neutralizándose si detecta una irregularidad y , en los casos en que sea posible , informará al proveedor del SET de la anomalía .
En su caso , el equipo del SET se diseñará de forma que sus componentes de interoperabilidad utilicen normas abiertas .
El equipo de a bordo del SET incluirá una interfaz hombre-máquina que indique al usuario que el EDAB está funcionando correctamente , y una interfaz para declarar los parámetros de peaje variables e indicar el establecimiento de los mismos .
El EDAB se integrará de forma segura y fiable en el vehículo .
Su instalación se ajustará a las disposiciones relativas al campo de visión delantera [ 1 ] y al acondicionamiento interior de los vehículos [ 2].2.1.1.9 .
En su caso , los perceptores de peaje informarán a los conductores , mediante señalización en la vía u otros medios , de la obligación de pagar un peaje o tasa por circular en un dominio de peaje , especialmente al entrar y salir del mismo .
Sistemas de peaje con tecnología de microondas
Las aplicaciones del SET basadas en tecnologías de microondas se ajustarán :
en el caso del EDAB de los proveedores del SET : a las normas EN15509 y ETSI ES 200674-1 y sus correspondientes informes técnicos para la aplicación de protocolos ,
en el caso del equipo de vía fijo o móvil del perceptor de peaje : a la norma EN15509 .
En Italia , el equipo de vía fijo o móvil del perceptor de peaje podrá ajustarse a la norma ETSI ES 200674-1 y a sus correspondientes informes técnicos para la aplicación de protocolos .
Sistemas de peaje basados en el sistema mundial de navegación por satélite ( GNSS )
Los proveedores del SET vigilarán la disponibilidad de datos de navegación y posicionamiento por satélite .
Asimismo , informarán a los perceptores de peaje de las dificultades que encuentren para establecer datos de notificaciones de peaje a partir de la recepción de señales de satélite .
Lo perceptores de peaje utilizarán la información recibida para identificar las zonas con problemas y , en su caso , facilitar el aumento de las señales de localización en colaboración con los proveedores del SET .
Requisitos de explotación y gestión
El SET deberá cumplir los requisitos establecidos en la legislación europea sobre la protección de las personas en materia de tratamiento y libre circulación de sus datos .
Deberá garantizarse especialmente el cumplimiento de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Los recaudadores de peaje y los proveedores del SET establecerán planes de contingencia para evitar que se produzcan alteraciones graves del tráfico en caso de indisponibilidad del SET .
Directiva 90/630 / CEE de la Comisión , de 30 de octubre de 1990 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 77/649 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de visión del conductor de los vehículos a motor ( DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 ) .
Directiva 2000/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de febrero de 2000 , por la que se modifica la Directiva 74/60 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos de motor ( partes interiores de la cabina distintas del retrovisor o retrovisores interiores , disposición de los mandos , techo o techo corredizo , respaldo y parte trasera de los asientos ) ( DO L 87 de 8.4.2000 , p. 22 ) .
ANEXO IV
CONFORMIDAD CON LAS ESPECIFICACIONES E IDONEIDAD PARA SU USO DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
DECLARACIÓN CE
Conformidad con las especificaciones
Al evaluar la conformidad de los componentes de interoperabilidad ( incluidos los equipos de vía y las interfaces ) con los requisitos establecidos en la presente Decisión y todas las especificaciones técnicas pertinentes , el fabricante de dichos componentes destinados al SET , o su representante autorizado , deberá elegir los procedimientos de entre los módulos relacionados en la Decisión no 768/2008 / CE .
A continuación , elaborará la declaración « CE » de conformidad con las especificaciones de los componentes de interoperabilidad tras la obtención , en su caso , de un certificado de comprobación emitido por un organismo notificado .
Dependiendo de los módulos de evaluación de la conformidad escogidos de entre los de la Decisión no 768/2008 / CE , la declaración « CE » de conformidad con las especificaciones cubrirá la evaluación de la conformidad intrínseca de los componentes de interoperabilidad , considerados individualmente , con las especificaciones que deben cumplirse , realizada por el propio fabricante o por uno o varios organismos notificados .
Idoneidad para su uso ( interoperabilidad en funcionamiento )
La idoneidad para su uso de los componentes de interoperabilidad se evaluará mediante el funcionamiento o el uso de los componentes utilizados , integrados de forma representativa en el sistema de peaje del SET de los perceptores de peaje en cuyo dominio circulará el equipo de a bordo durante un tiempo determinado .
Para efectuar este tipo de prueba de campo y adquirir experiencia que demuestre la interoperabilidad en funcionamiento de los componentes de interoperabilidad , el fabricante , el proveedor del SET o el representante autorizado deberá :
bien colaborar directamente con los perceptores de peaje en cuyo dominio vaya a circular el equipo de a bordo , en cuyo caso ,
el fabricante , el proveedor del SET o un representante autorizado deberá :
poner en servicio una o varias muestras representativas de la producción prevista ;
comprobar el comportamiento en funcionamiento de los componentes de interoperabilidad , mediante un procedimiento aprobado y supervisado por el o los perceptores de peaje ;
aportar al o a los perceptores de peaje pruebas de que los componentes de interoperabilidad cumplen todos los requisitos de interoperabilidad exigidos por él ( ellos ) ;
y el o los perceptores de peaje deberán :
estar de acuerdo con el programa de validación a través de experiencia adquirida mediante pruebas de campo ;
aprobar el procedimiento de supervisión del comportamiento en funcionamiento en sus correspondientes dominios de peaje y realizar comprobaciones específicas ;
evaluar la interoperabilidad en funcionamiento con sus correspondientes sistemas ;
certificar la idoneidad para su uso en sus dominios de peaje de los componentes de interoperabilidad , cuando estos demuestren un buen comportamiento ;
comprobar el comportamiento en funcionamiento de los componentes de interoperabilidad , mediante un procedimiento aprobado y supervisado por el organismo notificado ( armonizado con los correspondientes módulos de la Decisión no 768/2008 / CE ) ;
aportar al organismo notificado pruebas de que los componentes de interoperabilidad cumplen todos los requisitos de la presente Decisión , incluyendo los resultados de la experiencia adquirida en las pruebas de campo ;
Y el organismo notificado deberá :
organizar la colaboración con el o los perceptores de peaje seleccionados por el fabricante ;
verificar la documentación técnica y el programa de validación a través de experiencia adquirida mediante pruebas de campo ;
aprobar el procedimiento de supervisión del comportamiento en funcionamiento y realizar una vigilancia específica ;
evaluar la interoperabilidad en funcionamiento con los sistemas y los procesos operativos del o de los perceptores de peaje ;
expedir un certificado de idoneidad para su uso en caso de que los componentes de interoperabilidad hayan funcionado correctamente ;
expedir un informe en caso de que los componentes de interoperabilidad no hayan funcionado correctamente .
El informe considerará también los problemas que puedan derivarse del incumplimiento por parte de los sistemas y procesos de un perceptor de peaje de las pertinentes normas y especificaciones técnicas .
En su caso , el informe incluirá recomendaciones que puedan resolver estos problemas .
Contenido de la declaración « CE »
La declaración « CE » de conformidad con las especificaciones y de idoneidad para su uso y los documentos que la acompañen irán debidamente fechados y firmados .
La declaración deberá redactarse en la misma lengua que las instrucciones y contendrá los siguientes elementos :
referencias de la Directiva ;
nombre , apellidos y dirección del fabricante , del proveedor del SET o del representante autorizado establecido en la Comunidad ( se indicará la razón social y dirección completa ; si se trata de un representante autorizado , se consignará también la razón social del fabricante o constructor ) ;
descripción del componente de interoperabilidad ( marca , tipo , versión , etc. ) ;
indicación del procedimiento seguido para declarar la conformidad con las especificaciones o la idoneidad para el uso ;
todos los requisitos pertinentes que cumple el componente de interoperabilidad y , en particular , las condiciones de uso ;
en su caso , el nombre y la dirección de los perceptores de peaje y los organismos notificados en el procedimiento seguido respecto a la evaluación de la conformidad con las especificaciones y la idoneidad para el uso ;
en su caso , la referencia de las especificaciones técnicas ;
identificación del signatario apoderado del fabricante o de su representante autorizado establecido en la Comunidad .
ANEXO V
CRITERIOS MÍNIMOS QUE TENDRÁN EN CUENTA LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA NOTIFICACIÓN DE ORGANISMOS
El organismo se acreditará con arreglo a la serie de normas EN 45000 .
El organismo y el personal encargado del control deberán llevar a cabo las comprobaciones con la mayor integridad profesional y la mayor competencia técnica posibles , y estar libres de toda presión e incentivo , en particular de tipo económico , que pueda influir en su juicio o en los resultados de su inspección , especialmente cuando emanen de personas o grupos de personas interesados en el resultado de las comprobaciones .
El organismo , su director y el personal responsable de la realización o la supervisión de las comprobaciones no deberán intervenir , ni directamente ni como representantes autorizados , en el diseño , la elaboración , la fabricación , la comercialización o el mantenimiento de los componentes de interoperabilidad ni en su utilización .
Lo anterior no excluye la posibilidad de intercambios de información técnica entre el fabricante o constructor y el organismo .
El organismo deberá disponer de los medios necesarios , o tener acceso a los mismos , para cumplir debidamente las labores técnicas y administrativas relacionadas con la realización de las verificaciones .
El personal encargado de las comprobaciones deberá poseer :
una adecuada formación técnica y profesional ,
conocimientos satisfactorios de los requisitos relativos a las comprobaciones que realiza y práctica suficiente en dichas comprobaciones ,
la aptitud necesaria para redactar los certificados , las actas y los informes en que se plasmarán las inspecciones efectuadas .
Deberá garantizarse la independencia del personal encargado de las comprobaciones .
La remuneración de cada agente no dependerá del número de comprobaciones que efectúe ni de los resultados de las mismas .
El organismo deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado , amparada por la legislación nacional , o que las comprobaciones los lleve a cabo directamente el Estado miembro .
El personal del organismo estará sujeto al secreto profesional en todo lo que llegue a conocer en el ejercicio de sus funciones ( salvo ante las autoridades administrativas competentes del Estado en el que desempeña estas actividades ) en el marco de la Directiva 2004/52 / CE y de la presente Decisión o de cualquier norma de Derecho interno por la que esta se aplique .
ANEXO VI
PARÁMETROS DE CLASIFICACIÓN DE VEHÍCULOS
Disposiciones Generales
El conjunto de parámetros de clasificación de vehículos que sustenta el SET no limitará la elección de regímenes tarifarios por parte de los perceptores de peaje .
El SET tendrá suficiente flexibilidad para permitir que el conjunto de parámetros de clasificación evolucione según las necesidades futuras previsibles .
Los perceptores de peaje comunicarán la correspondencia entre el conjunto de parámetros utilizados para la clasificación de vehículos y sus categorías tarifarias para vehículos en cada régimen tarifario aplicado en los dominios de peaje bajo su responsabilidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , al menos tres meses antes de su uso .
Los perceptores de peaje publicarán la correspondencia entre sus categorías tarifarias para vehículos junto con sus estructuras tarifarias para cada régimen tarifario aplicado en los dominios de peaje bajo su responsabilidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 .
Parámetros de clasificación de vehículos
Sin perjuicio de lo establecido en la disposición general 1.1 , los perceptores de peaje podrán utilizar como parámetros de clasificación de vehículos :
cualquier parámetro medible del vehículo que su equipo de vía pueda medir inequívocamente ;
cualquier parámetro del vehículo que se ajuste a las normas EN15509 y ETSI ES 200674-1 y sus correspondientes informes técnicos de aplicación del protocolo ;
los parámetros del vehículo que deben figurar obligatoriamente en los documentos de matriculación [ 1 ] , de acuerdo con la norma CEN ISO / TS24534 ;
los parámetros variables de clasificación de vehículos actualmente utilizados por los sistemas de peaje como , por ejemplo , el número de ejes ( incluidos los ejes levantados ) , la existencia de un remolque , etc. ;
los parámetros medioambientales siguientes :
la clase de emisiones del vehículo , es decir , su categoría medioambiental de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 88/77 / CEE [ 2 ] y la Directiva 2006/38 / CE [ 3],un parámetro armonizado relacionado con el CO2 , es decir , el código comunitario armonizado V.7 de los documentos de matriculación de los vehículos .
Cuando se circule por un dominio de peaje , el equipo de a bordo de los vehículos deberá poder comunicar sus parámetros de clasificación y la información relativa al estado de su EDAB al equipo de control de las notificaciones de peaje del perceptor de peaje .
Nuevos parámetros de clasificación de vehículos
Cuando los perceptores de peaje deseen introducir nuevos parámetros de clasificación de vehículos , el Estado miembro en que estén registrados informará a la Comisión y a los otros Estados miembros de este cambio .
La Comisión remitirá el asunto al Comité de Telepeaje previsto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2004/52 / CE y dictaminará en el plazo de seis meses , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2004/52 / CE .
Nuevos regímenes tarifarios
Cuando un nuevo régimen tarifario se base en los parámetros de clasificación de vehículos ya utilizados en al menos un dominio del SET , los proveedores de SET aceptarán el nuevo régimen tarifario a partir de su fecha de entrada en vigor .
Cuando un régimen tarifario nuevo introduzca uno o varios parámetros nuevos de clasificación de vehículos nuevos , se seguirá el procedimiento indicado en el anexo VI , punto 3 .
Directiva 2003/127 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 ) .
Directiva 88/77 / CEE del Consejo , de 3 diciembre 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores diesel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 ) .
Directiva 2006/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 8) .
Al evaluar los organismos que vayan a notificarse , los Estados miembros aplicarán los criterios previstos en el anexo V. Se considerará que cumplen dichos criterios los organismos que cumplan los criterios de evaluación previstos en las normas europeas aplicables .
Los Estados miembros se asegurarán de que la prestación del SET a los usuarios constituya un servicio único y continuo ; ello significa que :
Las decisiones relativas a la evaluación de la conformidad con las especificaciones o de la idoneidad para su uso de componentes de interoperabilidad y las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 15 expondrán en detalle los motivos en que se basan , y se notificarán al interesado con la mayor brevedad posible , indicando los recursos que permite interponer la normativa vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos de presentación de los mismos .
Dicha autorización estará sujeta a la aprobación previa de la Comisión y su período de validez inicial no excederá de tres años .
redactar una declaración de idoneidad para su uso , sujeta a la obtención de una certificación de idoneidad para su uso , emitida por el o los perceptores de peaje ; la declaración de idoneidad para su uso cubrirá la evaluación por los perceptores de peaje de la idoneidad para su uso de los componentes de interoperabilidad del SET en sus correspondientes entornos SET ,
bien , recurrir a un organismo notificado , en cuyo caso ,
redactar una declaración « CE » de idoneidad para su uso , sujeta a la obtención de un certificado de idoneidad para su uso , emitido por el organismo notificado ; la declaración « CE » de conformidad para su uso cubrirá la evaluación / valoración , por el organismo notificado , de la idoneidad para su uso de los componentes de interoperabilidad del SET , considerados en el entorno del SET del o de los perceptores de peaje seleccionados y , en especial , cuando intervienen interfaces , con respecto a las especificaciones técnicas , en particular aquellas de índole funcional , que deban ser comprobadas ,
considerar la declaración de conformidad con las especificaciones , por lo que la prueba de campo de funcionamiento no reevaluará las especificaciones ya cubiertas por la declaración de conformidad , salvo cuando haya pruebas de que los problemas relacionados con la falta de interoperabilidad que se hayan detectado están relacionados con dichas especificaciones ;
Reglamento ( CE ) no 1279/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1226/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1226/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Estas restituciones fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 1263/2004 de la Comoisión [ 3 ] .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1226/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1226/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 233 de 2.7.2004 , p. 9 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 25 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 13 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones tras el fin del mandato del Sr. Francisco José IRIBARREN FENTANES .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Alberto CATALÁN HIGUERAS , Consejero de Relaciones Institucionales y Portavoz del Gobierno de la Comunidad Foral de Navarra , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 508/2011 de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al límite máximo de residuos de abamectina , acetamiprid , ciprodinilo , difenoconazol , dimetomorfo , fenhexamida , proquinazid , protioconazol , piraclostrobina , espirotetramat , tiacloprid , tiametoxam y trifloxistrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de residuos ( LMR ) de abamectina , acetamiprid , fenhexamida , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de ciprodilino , difenoconazol , dimetomorfo , proquinazid , protioconazol , espirotetramat y tiametoxam .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , para obtener la autorización del uso en cebollas de un producto fitosanitario a base de la sustancia activa fenhexamida , se ha presentado una solicitud de modificación del límite máximo de residuos vigente según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha presentado una solicitud de uso de la abamectina en albaricoques y melocotones .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de acetamiprid en la barbarea y la mostaza china .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de ciprodinilo en las lentejas frescas .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de difenoconazol en pimientos y berenjenas .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de dimetomorfo en ajos , cebollas , chalotas , berenjenas y alcachofas .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de proquinazid en las fresas .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de protioconazol en varios tubérculos . Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de la piraclostrobina en tomates , berenjenas , alcachofas y apionabos .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de espirotetramat en varios cultivos procedentes de fuera de la Unión Europea .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de tiacloprid en las semillas de algodón y en los higos .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de tiametoxam en las fresas y las judías verdes con vaina .
Se ha presentado una solicitud de modificación del LMR de trifloxistrobina en las coles ( hojas ) .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , ha revisado el uso de la trifloxistrobina en las coles ( hojas ) , ha examinado cuidadosamente los estudios sobre piensos en los que se ha empleado esta sustancia y ha concluido que a efectos de aplicación de la ley es necesario fijar límites máximos de residuos ( LMR ) en los productos de origen animal acotando la definición de « residuo » hasta el « límite de determinación » .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados han evaluado estas solicitudes y han remitido los correspondientes informes a la Comisión .
La Autoridad ha evaluado las solicitudes y sus correspondientes informes examinando el riesgo para el consumidor y , en su caso , para los animales y ha emitido dictámenes motivados sobre los límites máximos de residuos ( LMR ) propuestos .
A continuación , ha remitido dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los ha puesto a disposición del público .
Tras la evaluación del grado de exposición del consumidor realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos , la Autoridad concluye en sus dictámenes motivados que por lo que a los datos se refiere se cumplen todos los requisitos y que la modificación de los límites máximos de residuos recomendados por la Autoridad resultan aceptables para la seguridad de los consumidores .
Para tomar esa decisión , la Autoridad ha tenido en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de cada una de las sustancias en cuestión .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión ponen de manifiesto que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados y con la declaración de la Autoridad y habida cuenta de los factores pertinentes para el asunto en cuestión , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de abamectina en albaricoques y melocotones ( nectarinas incluidas ) . EFSA Journal 2010 ; 8(7):1683 .
Fecha de publicación : 13 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 12 de julio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de acetamiprid en la barbarea y la mostaza china . EFSA Journal 2010 ; 8(6):1643 .
Fecha de publicación : 7 de junio de 2010 . Fecha de aprobación : 3 de junio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA sobre la modificación de los LMR vigentes de ciprodinil en las lentejas frescas . EFSA Journal 2010 ; 8(3):1529 .
Fecha de publicación : 10 de marzo de 2010 . Fecha de aprobación : 8 de marzo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de difenoconazol en pimientos y berenjenas . EFSA Journal 2010 ; 8(6):1651 .
Fecha de publicación : 25 de junio de 2010 . Fecha de aprobación : 24 de junio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de dimetomorfo en varios cultivos . EFSA Journal 2010 ; 8(5):1622 .
Fecha de publicación : 21 de mayo de 2010 . Fecha de aprobación : 20 de mayo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de fenhexamida en las cebollas . EFSA Journal 2010 ; 8(7):1696 .
Fecha de publicación : 13 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 12 de julio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de proquinazid en las fresas . EFSA Journal 2010 ; 8(8):1712 .
Fecha de publicación : 26 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 20 de julio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de protioconazol en varias hortalizas de raíz . EFSA Journal 2010 ; 8(7):1675 .
Fecha de publicación : 8 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 7 de julio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en tomates , berenjenas , alcachofas y apionabos . EFSA Journal 2010 ; 8(6):1630 .
Fecha de publicación : 7 de junio de 2010 . Fecha de aprobación : 28 de mayo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de espirotetramat in varios cultivos . EFSA Journal 2010 ; 8(7):1665 .
Fecha de publicación : 1 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 29 de junio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid en los higos y varios cultivos . EFSA Journal 2010 ; 8(7):1668 .
Fecha de publicación : 1 de julio de 2010 . Fecha de aprobación : 29 de junio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid en las semillas de algodón . EFSA Journal 2010 ; 8(8):1713 .
Fecha de publicación : 27 de agosto de 2010 . Fecha de aprobación : 26 de agosto de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiametoxam en las fresas y las judías verdes con vaina . EFSA Journal 2010 ; 8(6):1647 .
Fecha de publicación : 24 de junio de 2010 . Fecha de aprobación : 22 de junio de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de trifloxistrobina en las coles ( hojas ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(6):1648 Fecha de publicación : 28 de junio de 2010 . Fecha de aprobación : 23 de junio de 2010 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II las columnas correspondientes a abamectina , fenhexamida , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina se sustituyen por lo siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Trifloxistrobina - código 1000000
the sum of trifloxystrobin and its metabolite ( E , E)-methoxyimino- 2-[1-(3-trifluoromethyl-phenyl)-ethylideneamino-oxymethyl]-phenyl-acetic acid ( CGA 321113 ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 1 ]
Abamectina ( suma de la avermectina B1a , la avermectina B1b y el isómero delta -8,9 de la avermectina B1a ) ( L )
Fenhexamida
Piraclostrobina ( L )
Tiacloprid ( L )
Trifloxistrobina ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En la parte A del anexo III las columnas correspondientes a ciprodinilo , difenoconazol , dimetomorfo , proquinazid , protioconazol , espirotetramat y tiametoxam se sustituyen por el texto siguiente :
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Ciprodinilo - código 1000000
Espirotetramat - código 1000000
Protioconazol - código 1000000
Spirotetramat and its metabolite BYI08330-enol expressed as spirotetramat »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 4 ]
Ciprodinilo ( L ) ( R )
Difenoconazol
Dimetomorf
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat ( R )
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidina expresada como tiametoxam )
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Canela ( Caña fístula )
En la parte B del anexo III la columna correspondiente a abamectina , acetamiprid , fenhexamida y trifloxistrobina se sustituye por el texto siguiente :
Acetamiprid - código 1000000
Trifloxistrobina - código 1000000
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 6 ]
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Decisión de la Comisión
de 6 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las medidas transitorias para el paso de animales vivos de Bulgaria y Rumanía por la antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro
[ notificada con el número C(2005 ) 5885 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , y su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y carne fresca de los mismos .
La antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo como países desde los que puede importarse carne a la Comunidad , pero no figuran en la parte 1 del anexo I , por lo que actualmente no están autorizados la importación y el paso por la UE de los animales vivos a los que hace referencia la Decisión .
Ahora bien , la situación zoosanitaria en estos países es aceptable , además de lo cual , en interés del bienestar animal , sería preferible permitir el paso por esos países de los animales destinados al sacrificio , bajo ciertas condiciones .
Por ello , durante un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2006 y so reserva de una misión de control de la Comisión a dichos países , puede permitirse el paso por los mismos de envíos de los animales vivos mencionados en la Decisión 79/542 / CEE y destinados al sacrificio , procedentes de los países en vías de adhesión Bulgaria y Rumanía y con destino a un Estado miembro .
El mencionado período transitorio se aplicará únicamente a Bulgaria y a Rumanía con vistas a su adhesión .
Para garantizar la situación sanitaria de cada envío , procede establecer otras condiciones , como el precintado de los camiones y el sellado del certificado .
La parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 12 de enero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 . Directiva corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/753 / CE de la Comisión ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
« ANEXO I
ANIMALES VIVOS
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1]Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado ):
Territorio en el que la presencia de EEB entre la población nativa de bovinos se ha considerado como altamente improbable , a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con los modelos de certificado BOV-X y BOV-Y.
Territorio reconocido oficialmente indemne de la tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de la leucosis bovina enizoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
Restricciones geográficas :
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM ;
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM ;
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
Únicamente hasta el 31.12.2006 para el paso por el territorio de animales para el sacrificio directo , procedentes de Bulgaria o Rumanía y con destino a un Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará número de serie .
El número del sello figurará en el certificado sanitario , y el precinto estará intacto al llegar al puesto fronterizo de control para entrada en la Comunidad , lo que se registrará en TRACES .
El certificado se sellará en el punto de salida de Bulgaria o Rumanía por las autoridades veterinarias competentes antes del paso a un tercer país , y llevará la siguiente indicación : “ SÓLO PARA EL PASO HACIA LA UE DESDE BULGARIA / RUMANÍA ( táchese el país que no proceda ) A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA ( táchense los países que no procedan ) ” . » .
País [ 5 ]
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Totalidad del país
Provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V. Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Sliven , Starazagora , Vratza , Montana y Vidin
CA — Canadá
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , descrita a continuación :
desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15 ' de longitud y a 49 ° de latitud ,
al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35 ' de longitud y a 50 ° 30 ' de latitud ,
al noreste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45 ' de latitud .
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15 ' de longitud y a 49 ° de latitud .
CH — Suiza
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
RO — Rumanía
Totalidad del territorio aduanero [ 5 ]
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Serbia y Montenegro son repúblicas con aduanas separadas , que forman una unión interestatal , por lo que figuran por separado en la lista .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de abril de 2006
por la que se nombra un abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2006/278 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 , 7 y 8 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Antonio TIZZANO , procede nombrar un abogado general para el resto del mandato de éste que queda por transcurrir , es decir hasta el 6 de octubre de 2006 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Paolo MENGOZZI abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
El Presidente
Posición Común 2007/635 / PESC del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] con objeto de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a todas las personas que hayan sido acusadas públicamente por el TPIY de crímenes de guerra y no se encuentren detenidas a disposición del Tribunal .
La Posición Común 2004/694 / PESC es de aplicación hasta el 10 de octubre de 2007 .
El Consejo considera necesario renovar la Posición Común 2004/694 / PESC por otros doce meses .
Las medidas comunitarias de aplicación figuran en el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/694 / PESC se prorrogará hasta el 10 de octubre de 2008 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2007/449 / PESC ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 75 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2007 ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1618/2006 de la Comisión
de 30 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2006/918 / PESC del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC [ 1 ] sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo .
Dicha Acción Común expira el 31 de diciembre de 2006 .
El 11 de octubre de 2006 el Comité Político y de Seguridad recomendó que el mandato del EPUE se prorrogara y acordó que el mandato del EPUE Kosovo se adaptara .
La Acción Común 2006/304 / PESC debe prorrogarse y modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/304 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
llevar a cabo la planificación y tomar las medidas adecuadas para asegurar la transición fluida entre las tareas elegidas de la UNMIK y una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros ámbitos que pudiera identificar el Consejo en el contexto del proceso relativo al estatuto futuro , » .
En el artículo 2 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se procederá a la convocatoria de licitaciones y a la concesión de contratos en su caso , aplicando cláusulas de suspensión y / o con arreglo a contratos marco .
Contratar el personal que constituya el núcleo de la posible misión futura de la PESD de gestión de crisis , con vistas a su rápido despliegue .
Presentar un plan de despliegue para la posible operación de gestión de crisis de la UE . » .
En el artículo 4 , se suprime el apartado 7 .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relativos a EPUE Kosovo durante el período comprendido entre el 10 de abril de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 será de 3005000 EUR .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relativos a EPUE Kosovo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de mayo de 2007 será de 10545000 EUR . » .
En el artículo 9 se añade el apartado siguiente :
En casos extraordinarios debidamente justificados , en particular en los casos en que los suministradores ofrezcan condiciones especialmente ventajosas , la Comisión podrá disponer excepciones a las normas de origen aplicables a los contratos de suministro . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Revisión
A más tardar el 15 de abril de 2007 el Consejo evaluará la conveniencia de que el EPUE Kosovo prosiga su mandato más allá del 31 de mayo de 2007 , teniendo en cuenta la necesidad de una transición fluida a una posible operación de la UE de gestión de crisis en Kosovo . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Acción Común expirará el 31 de mayo de 2007 o el día de la puesta en marcha de la operación de la UE de gestión de crisis si esta es anterior . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Identificar las necesidades de la posible operación de gestión de crisis en el futuro en lo referente a los medios necesarios de apoyo a la misma , incluidos todo el equipo , servicios e instalaciones , y elaborar las condiciones y especificaciones técnicas correspondientes .
Proponer medidas para la adquisición del equipo y la contratación de los servicios e instalaciones necesarios y ejecutar dichas medidas , teniendo en cuenta la posibilidad de recibir equipo , instalaciones y material de fuentes disponibles , incluida la UNMIK , cuando sea conveniente , factible y económicamente aconsejable .
Reglamento ( CE ) no 1134/2006 de la Comisión
de 25 de julio de 2006
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra d ) , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , recoge las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 fija la fecha a partir de la cual se autorizan temporalmente los cultivos secundarios en regiones en las que los cereales se cosechan generalmente más pronto por razones climáticas según lo mencionado en el artículo 51 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A petición de España y Francia , debe fijarse dicha fecha para esos Estados miembros .
Al añadirse nuevos apartados al artículo 48 bis del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se ha cometido un error .
Dos apartados numerados ambos con el número 10 han sido añadidos por el Reglamento ( CE ) no 1701/2005 de la Comisión [ 3 ] y por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión [ 4 ] .
En aras de la claridad , es necesario sustituir los apartados cuya numeración se ha visto afectada y que pueden inducir a confusión por nuevos apartados correctamente numerados .
También se ha cometido un error en la redacción de uno de dichos apartados 10 , el añadido por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 , que autoriza a Malta y a Eslovenia a conceder ayudas a los olivares en 2006 .
Los importes máximos previstos en dichos apartados no son los adecuados , ya que deben corresponder a los importes que habrían debido calcularse a los fines del pago único .
Estos deben , pues , corresponder al componente aceite de oliva para aquellos Estados miembros que figuran en el anexo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para 2006 .
En consecuencia , conviene rectificar la disposición antes mencionada .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 795/2004 debe modificarse y corregirse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El apartado 10 , añadido por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 , y el apartado 11 del artículo 48 bis del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituyen por el texto siguiente :
Malta y Eslovenia podrán conceder en 2006 ayudas al olivar por hectárea-SIG oleícola para cada una de las cinco categorías de superficies de olivares que esos Estados miembros pueden establecer , como máximo , conforme al artículo 110 decies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sin rebasar un importe máximo fijado , respectivamente , en 0,047 y 0,120 millones de EUR .
En el caso de Eslovenia , seguirán aplicándose los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1098/98 del Consejo en lo que se refiere a la cosecha de 2006 y hasta el 31 de diciembre de 2006 , respectivamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 658/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 14 ) .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 6 .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
DO L 157 de 30.5.1998 , p. 7 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Fecha
Bélgica
15 de julio
Dinamarca
Alemania
Grecia Meridional ( Peloponeso , Islas Jónicas , Grecia Occidental , Ática , Egeo Meridional y Creta )
20 de junio
Grecia Central y Septentrional [ Macedonia Oriental-Tracia , Macedonia Central , Macedonia Occidental , Epiro , Tesalia , Grecia Continental ( Sterea ) y Egeo Septentrional ]
10 de julio
España
1 de julio
Francia : Aquitania y Mediodía-Pirineos
Francia : Alsacia , Auvernia , Borgoña , Bretaña , Centro , Champagne-Ardenne , Córcega , Franco-Condado , Île-de-France , Languedoc-Rosellón , Lemosín , Lorena , Norte-Pas-de-Calais , Baja-Normandía , Alta-Normandía , País del Loira , Picardía , Poitou-Charentes , Provenza-Alpes-Costa Azul y Ródano-Alpes
Italia
11 de junio
30 de junio
1 de marzo »
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que el Comité mixto debe decidir sobre la inclusión del organismo u organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad del anexo A se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad que figura en la sección V del anexo sectorial relativo a equipos de telecomunicaciones .
Las Partes mantendrán el ámbito específico acordado para su inclusión en la lista ( en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad ) del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el apéndice A.
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el presente Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Washington D.C. , el 15 de diciembre de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
Firmado en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Apéndice A
Organismo de evaluación de la conformidad de los EE.UU. añadido a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la sección V del anexo sectorial relativo a equipos de telecomunicaciones
EE.UU. Tel .
Decisión no 35/2006
de 22 de diciembre de 2006
del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América relativo a la lista de los organismos de evaluación de la conformidad contemplada en el anexo sectorial sobre equipos de telecomunicaciones
Persona de contacto : Barry Quinlan ( e-mail : barry.quinlan@us.bureauveritas.com )
Fax 978 486 8828
Reglamento ( CE ) no 266/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1496/2007 ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de marzo de 2008 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( UE ) no 868/2010 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2010
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para fijar los precios representativos se han de tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , pueden fijarse según el método establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para esos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho de importación aplicable en razón de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
( en EUR )
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 1999/847 / CE por lo que respecta a la ampliación del programa de acción comunitaria en favor de la protección civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/847 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1999 , por la que se crea un programa de acción comunitaria en favor de la protección civil [ 2 ] , prevé una actuación comunitaria en el ámbito de la prevención , preparación y respuesta ante catástrofes naturales o de origen humano en tierra o en el mar durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2004 .
Recientes acontecimientos , como las inundaciones de Europa Central y Oriental del verano de 2002 , el accidente del Prestige de noviembre de 2002 en España y la ola de calor y los importantes incendios forestales del sur de Europa del verano de 2003 , demuestran que debe proseguir la actuación comunitaria en el ámbito de la protección civil con arreglo a la Decisión 1999/847 / CE .
Para evitar una interrupción entre la fecha de expiración de la Decisión 1999/847 / CE y la de la aplicación de un nuevo fundamento jurídico , debe ampliarse por un período de dos años el programa de acción establecido mediante la citada Decisión .
Conviene , por tanto , modificar la Decisión 1999/847 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 1999/847 / CE queda modificada como sigue :
en el apartado 1 del artículo 1 , « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » ;
el primer párrafo del apartado 3 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« El importe de referencia financiera para la ejecución del programa ascenderá a 7,5 millones de EUR para el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2004 , y a 4,0 millones de EUR para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2006 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 53 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se confirman o modifican las emisiones medias específicas de CO2 y los objetivos de emisiones específicas aplicables a los fabricantes de vehículos comerciales ligeros , en relación con el año natural 2012 , en aplicación del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 9184 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 obliga a la Comisión a confirmar o modificar cada año las emisiones medias específicas de CO2 y los objetivos de emisiones específicas de cada fabricante de vehículos comerciales ligeros de la Unión .
A partir de esos datos , la Comisión debe determinar si los fabricantes y las agrupaciones de fabricantes constituidas con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , de ese Reglamento han cumplido sus objetivos de emisiones específicas de acuerdo con el artículo 4 del citado Reglamento .
Los objetivos de emisiones específicas correspondientes a los años naturales 2012 y 2013 no son vinculantes , y , por consiguiente , la Comisión debe calcular metas indicativas .
Habida cuenta de que esas metas indicativas servirán a los fabricantes de indicadores del esfuerzo que deben realizar para alcanzar el objetivo obligatorio en 2014 , procede determinar las emisiones medias específicas de CO2 de los fabricantes correspondientes a 2012 y 2013 , de acuerdo con los requisitos establecidos en el artículo 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y tener en cuenta el 70 % de los vehículos comerciales ligeros nuevos de cada fabricante matriculados ese año .
Los datos detallados que deben utilizarse para calcular las emisiones medias específicas de CO2 y los objetivos de emisiones específicas son los indicados en el anexo II , parte A , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y se basan en las matriculaciones de vehículos comerciales ligeros nuevos de los Estados miembros .
En el caso de los vehículos comerciales ligeros homologados en un procedimiento multifásico , el anexo II , parte B , punto 7 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 obliga al fabricante del vehículo de base a responsabilizarse de las emisiones de CO2 del vehículo completado .
Hasta que sea de aplicación el procedimiento de determinación de las emisiones de CO2 de esta categoría de vehículos previsto en el anexo XII , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 2 ] , esta debe calcular el objetivo de emisiones específicas de los fabricantes de vehículos de base utilizando la masa en orden de marcha del vehículo completado , según se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y debe utilizar las emisiones específicas de CO2 del vehículo de base , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
En los casos en que no pudo alcanzarse un acuerdo con un Estado miembro , no se adaptaron los datos provisionales correspondientes .
Varios Estados miembros no fueron capaces de distinguir , en sus sistemas de seguimiento actuales , entre vehículos comerciales ligeros completos y completados .
En consecuencia , los datos sobre vehículos comerciales ligeros de 2012 deben considerarse incompletos por lo que se refiere al seguimiento de los vehículos homologados en un procedimiento multifásico .
Para garantizar un seguimiento completo y exacto de las emisiones de CO2 y de los datos técnicos relativos , en particular , a los vehículos multifásicos , es necesario adaptar los sistemas de seguimiento a nivel tanto de la Unión como de los Estados miembros .
Por consiguiente , los valores definitivos confirmados en la presente Decisión no deben considerarse plenamente representativos del comportamiento en materia de emisiones de CO2 del nuevo parque de vehículos en 2012 .
El 18 de junio de 2013 , la Comisión publicó los datos provisionales sobre los vehículos comerciales ligeros y notificó a sesenta fabricantes los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas de CO2 en 2012 y sus objetivos de emisiones específicas de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Se solicitó a los fabricantes que comprobaran esos datos y que comunicaran a la Comisión cualquier error en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la notificación , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuatro fabricantes comunicaron a la Comisión que aceptaban los datos preliminares sin aportar correcciones , mientras que otros veinticuatro comunicaron errores .
Los datos y los cálculos provisionales de las emisiones medias específicas de CO2 y los objetivos de emisiones específicas de los treinta y seis fabricantes que no comunicaron errores en las series de datos deben confirmarse sin adaptaciones .
La Comisión ha comprobado las correcciones comunicadas por los fabricantes , así como las respectivas justificaciones , y las series de datos se han adaptado como correspondía .
Debe tenerse en cuenta que los fabricantes no pueden comprobar o corregir las series de datos en las que faltan parámetros de identificación tales como el código correspondiente al tipo , variante o versión , o el número de homologación .
Por consiguiente , conviene aplicar un margen de error a las emisiones de CO2 y a los valores de masa que figuran en esas series de datos .
El margen de error debe calcularse como la diferencia entre las distancias respecto al objetivo de emisiones específicas , expresado como los objetivos de emisiones específicas restados de las emisiones medias calculadas incluyendo y excluyendo las matriculaciones que los fabricantes no pueden verificar .
Con independencia de que tal diferencia sea positiva o negativa , el margen de error siempre debe mejorar la distancia que separa al fabricante de su objetivo .
Deben confirmarse o modificarse en consecuencia las emisiones medias específicas de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en 2012 , los objetivos de emisiones específicas y la diferencia entre ambos valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se indican los valores correspondientes al comportamiento registrado por los fabricantes , confirmados o modificados respecto a cada fabricante o agrupación de fabricantes de vehículos comerciales ligeros en relación con el año natural 2012 , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
En ese anexo también se especifican los valores a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 respecto a cada fabricante o agrupación de fabricantes de vehículos comerciales ligeros en relación con el año natural 2012 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los fabricantes siguientes :
ALEMANIA
FRANCIA
REINO UNIDO
Representado en la UE por :
I-25034 ORZINUOVI ( BS )
Petuelring 130 80788
Múnich
RUMANÍA
JAPÓN
DAIMLER AG
Mercedesstr 137/1 70327 Zimmer 229
DONGFENG MOTOR CORPORATION Giotti Victoria Sr.l .
Pissana Road , 11 / a ,
50021 Barberino , Val D ’ Elsa ( Florencia )
ITALIA
Ibaiondo Poligonoa , 3(Orbegozo )
ESPAÑA
BELGICA
Representado en la UE por :
DAIMLER AG
65423 Rüsslesheim
Gonow Europe S.R.L.
POLONIA
B-2630 Aartselaar
European R&D Centre
PAÍSES BAJOS
SsangYongEuropean Parts Center B.V.
Avenida Vasco de Gama 1410 ,
FEDERACION DE RUSIA
SUECIA
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
Cuadro 1
Valores correspondientes al comportamiento de los fabricantes a que se refiere el artículo 1
Nombre del fabricante
Agrupaciones
Número de matriculaciones
Emisiones medias de CO2 ( 70 % ) corregidas
Objetivo de emisiones específicas
Distancia al objetivo
Distancia al objetivo adaptada
Masa media
Emisiones medias de CO2 ( 100 % )
Cuadro 2
Valores correspondientes al comportamiento de las agrupaciones de fabricantes a que se refiere el artículo 1
Nombre de la agrupación
Agrupación
Notas explicativas de los cuadros 1 y 2
Columna A :
Cuadro 1 : « Nombre del fabricante » se refiere al nombre del fabricante comunicado a la Comisión por el fabricante considerado o , en caso de que tal comunicación no haya tenido lugar , al nombre registrado por la autoridad registradora del Estado miembro .
Cuadro 2 : « Nombre de la agrupación » es el nombre de la agrupación declarado por el gestor de la agrupación .
Columna B :
« P » significa que el fabricante es miembro de una agrupación ( incluida en el cuadro 2 ) constituida de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y el contrato de agrupación es válido para el año natural 2012 .
Columna C :
« Número de matriculaciones » se refiere al número total de vehículos nuevos matriculados en los Estados miembros en un año natural , excluyendo las matriculaciones que guardan relación con las series de datos en las que no figuran los valores de masa o de CO2 , así como con las series de datos que el fabricante no reconoce .
El número de matriculaciones comunicadas por los Estados miembros no puede modificarse de ninguna otra manera .
Columna D :
« Emisiones medias de CO2 ( 70 % ) corregidas » se refiere a las emisiones medias específicas de CO2 , calculadas sobre la base del 70 % de los vehículos con menos emisiones del parque del fabricante , de acuerdo con el artículo 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
En su caso , las emisiones medias específicas de CO2 se han adaptado para adecuarse a las correcciones comunicadas a la Comisión por el fabricante considerado .
Las series de datos utilizadas para el cálculo son las que contienen un valor válido de emisiones de CO2 y de masa .
Columna E :
« Objetivo de emisiones específicas » se refiere al objetivo de emisiones calculado sobre la base de la masa media de todos los vehículos atribuidos a un fabricante , en aplicación de la fórmula establecida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Columna F :
« Distancia al objetivo » se refiere a la diferencia entre las emisiones medias específicas de CO2 indicadas en la columna D y el objetivo de emisiones específicas de la columna E. Si el valor de la columna F es positivo , las emisiones medias específicas de CO2 son superiores al objetivo de emisiones específicas .
Columna G :
Si los datos indicados en la « distancia al objetivo adaptada » de esta columna son diferentes de los de la columna F , significa que los valores de esta columna han sido adaptados para considerar un margen de error .
El margen de error se calcula mediante la fórmula siguiente :
Error valor absoluto de [ ( AC1 – TG1 ) – ( AC2 – TG2 ) ]
emisiones medias específicas de CO2 , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna D ) ;
objetivo de emisiones específicas , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna E ) ;
emisiones medias de CO2 , con exclusión de los vehículos no identificables ;
objetivo de emisiones específicas , con exclusión de los vehículos no identificables .
Columna I :
« Emisiones medias de CO2 ( 100 % ) » se refiere a las emisiones medias específicas de CO2 , calculadas sobre la base del 100 % de los vehículos atribuidos al fabricante .
Las series de datos utilizadas para el cálculo son las que contienen un valor válido de emisiones de CO2 y de masa , pero no tienen en cuenta los supercréditos a los que hace referencia el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
La Comisión dispuso de las series de datos completas de todos los Estados miembros a finales de marzo de 2013 .
En los casos en que , tras la verificación de los datos por la Comisión , se comprobó que algunos datos faltaban o eran manifiestamente incorrectos , esta se puso en contacto con los Estados miembros afectados y , con la aprobación de estos , adaptó o completó los datos en consecuencia .
78310 Coignières
Hernani ( 20120 ) , GIPUZKOA
20-952 Lublin
23700 Linares ( JAÉN )
20089 Milán
1140 Bruselas
SE-405 31 Gotemburgo
TOYOTA CAETANO PORTUGAL , SA .
75017 París
75016 París
Unit 10 The IO Centre
LADA France SAS 13
Route Nationale 10
80788 Múnich
Ikeda City
ERKE EQUIPAMENTO PARA VEHICULOS SA .
10135 Turín
50735 Colonia
10156 Turín
60486 Fráncfort / M
Londres SW1X 7HS
Reglamento ( CE ) no 559/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 527/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 58 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 6 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 229/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Turquía abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 , ascienden a 500000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Reglamento ( UE ) no 815/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 809/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1457/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2004 .
Será aplicable del 18 al 31 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 18 al 31 de agosto de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 384/2007 de la Comisión
de 10 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2005
relativa a la subvencionabilidad de los gastos que determinados Estados miembros van a efectuar en 2005 para la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2005 ) 1858 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/439 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/439 / CE establece las condiciones por las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales previstos en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
En virtud de dicha Decisión , la Comisión debe decidir cada año , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros , acerca de la subvencionabilidad de los gastos previstos por dichos Estados y el importe de la ayuda financiera comunitaria para el año siguiente .
La Comisión ha recibido las presentaciones anuales de los programas nacionales de Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , en los que se describen los datos que se proponen recopilar entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Estos Estados miembros también han presentado sendas solicitudes de participación financiera en los gastos a que se refiere el artículo 4 de la Decisión 2000/439 / CE .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , por el que se establecen el programa comunitario mínimo y el programa comunitario amplio de recopilación de datos sobre el sector pesquero y se aprueban las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , la Comisión ha examinado los programas nacionales de los Estados miembros para 2005 y ha evaluado la subvencionabilidad de los gastos sobre la base de dichos programas .
Basándose en dicha evaluación , debe entregarse a los Estados miembros en cuestión un primer tramo con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/439 / CE .
Se ha de entregar un segundo tramo en 2006 , tras la presentación a la Comisión y la aceptación por parte de ésta de un informe de actividad financiero y técnico en el que se detalle el grado de consecución de los objetivos establecidos al elaborar los programas mínimo y amplio , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2000/439 / CE y al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión fija para 2005 el importe de los gastos subvencionables correspondiente a cada Estado miembro y el importe de la contribución financiera comunitaria a efectos de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
Artículo 2
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo I , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 50 % de los gastos subvencionables en el marco del programa mínimo , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 3
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo II , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 35 % de los gastos subvencionables en el marco del programa amplio , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 4
La Comunidad pagará un primer tramo del 50 % de la contribución financiera establecida en los anexos I y II .
Se entregará un segundo tramo en 2006 tras la recepción y aceptación del informe financiero y técnico a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2000/439 / CE .
Artículo 5
El tipo de conversión del euro aplicable al cálculo de los importes subvencionables en virtud de la presente Decisión será el tipo vigente en mayo de 2004 .
Las declaraciones de gastos y las solicitudes de anticipo en moneda nacional procedentes de los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo vigente el mes en que dichas declaraciones y solicitudes obren en poder de la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
ANEXO I
Programa mínimo
( EUR )
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución comunitaria máxima
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Programa amplio
Reglamento ( UE ) no 830/2011 de la Comisión
de 27 de julio de 2011
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2011 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros han de efectuar una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial debe basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , así como su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es común a todos los Estados miembros y es necesaria para comparar datos entre ellos .
Es necesario actualizar la lista Prodcom ; por lo tanto , se ha de determinar la lista correspondiente a 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2011 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
Rúbrica que presenta modificaciones con respecto a la List
@ Unidad distinta de la NC
¤ Descripción modificada con respecto a la Lista 2010
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2011
Volumen
Unidad fís .
Referencia a Notas
NACE 07.10 : Extracción de minerales de hierro
CPA 07.10.10 : Minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
NACE 07.29 : Extracción de otros minerales metálicos no férreos
CPA 07.29.11 : Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de cobre y sus concentrados
CPA 07.29.12 : Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de nique y sus concentrados
CPA 07.29.13 : Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
CPA 07.29.14 : Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
CPA 07.29.15 : Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
CPA 07.29.19 : Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados n.c.o.p .
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
NACE 08.11 : Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
CPA 08.11.11 : Mármol y otros tipos de piedra calcárea ornamental o para la construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Piedra caliza de construcción , alabastro
CPA 08.11.12 : Granito , arenisca y otros tipos de piedra ornamental o para la construcción
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o de construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calizas de talla o de construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
CPA 08.11.20 : Piedra caliza y yeso
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
CPA 08.11.30 : Creta y dolomita sin calcinar
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
CPA 08.11.40 : Pizarra
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
NACE 08.12 : Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
CPA 08.12.11 : Arenas naturales
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
CPA 08.12.12 : Gránulos , lascas y polvos ; guijarros y grava
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
CPA 08.12.13 : Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
CPA 08.12.21 : Caolín y otras arcillas de caolín
Caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
CPA 08.12.22 : Otras arcillas , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( exc . bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
NACE 08.91 : Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
CPA 08.91.11 : Fosfatos de calcio naturales o fosfatos aluminocálcicos naturales
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
CPA 08.91.12 : Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto o sin refinar
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar ( incl . azufre recuperado )
CPA 08.91.19 : Otros minerales para productos químicos y fertilizantes
Otros minerales para productos químicos y fertilizantes
NACE 08.93 : Extracción de sal
CPA 08.93.10 : Sal y cloruro de sodio puro ; agua de mar
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
NACE 08.99 : Otras industrias extractivas n.c.o.p .
CPA 08.99.10 : Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
CPA 08.99.21 : Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
CPA 08.99.22 : Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
CPA 08.99.29 : Otros minerales
Otros minerales
NACE 10.11 : Procesado y conservación de carne
CPA 10.11.11 : Carne de bovino , fresca o refrigerada
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
CPA 10.11.12 : Carne de porcino , fresca o refrigerada
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
CPA 10.11.13 : Carne de ovino , fresca o refrigerada
Carne de ovino fresca o refrigerada
CPA 10.11.14 : Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de caprino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.15 : Carne de caballo u otros equinos , fresca o refrigerada
Carne de equino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.20 : Despojos comestibles de bovino , porcino , ovino , caprino , caballos y otros equinos , frescos o refrigerados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
CPA 10.11.31 : Carne de bovino , congelada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
CPA 10.11.32 : Carne de porcino , congelada
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
CPA 10.11.33 : Carne de ovino , congelada
Carne de ovino congelada
CPA 10.11.34 : Carne de caprino , congelada
Carne de caprino congelada
CPA 10.11.35 : Carne de caballo y otros équidos , congelada
Carne de equino congelada
CPA 10.11.39 : Otras carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
CPA 10.11.41 : Lana de matadero y lana suarda , incluida la lavada en vivo
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
CPA 10.11.42 : Cueros y pieles de bovino o equino en bruto , enteras
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
CPA 10.11.43 : Otros cueros y pieles de bovino o equino en bruto
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
CPA 10.11.44 : Cueros y pieles de oveja o cordero en bruto
Pieles de ovino
CPA 10.11.45 : Cueros y pieles de cabra o cabritilla en bruto
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
CPA 10.11.50 : Grasas de bovino , ovino , caprino o porcino
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
CPA 10.11.60 : Despojos en bruto no comestibles
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 10.12 : Procesado y conservación de volatería
CPA 10.12.10 : Carne de aves de corral fresca o refrigerada
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
CPA 10.12.20 : Carne de aves de corral congelada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
CPA 10.12.30 : Grasas de aves de corral
Grasas de ave
CPA 10.12.40 : Despojos comestibles de aves de corral
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Despojos de ave congelados , excepto hígados
CPA 10.12.50 : Plumas y pieles de aves con plumas
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas
NACE 10.13 : Elaboración de productos cárnicos y de volatería
CPA 10.13.11 : Carne de porcino cortada , salada , seca o ahumada ( tocino y jamón )
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
CPA 10.13.12 : Carne de bovino salada , seca o ahumada
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
CPA 10.13.13 : Carne y despojos de carne salados , en salmuera , secos o ahumados ( excepto de porcino y bovino ) ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
CPA 10.13.14 : Embutidos y productos similares de carne , de despojos o de sangre
Embutido de hígado , productos similares y preparaciones basadas en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparaciones basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.15 : Otro tipo de carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , excepto los platos preparados de carne y despojos
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : jamón y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : paletas y sus lonchas ( excepto platos preparados )
1602[.42(.10a + .90b ) ]
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.16 : Harinas y gránulos de carne no aptos para el consumo humano ; chicharrones
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
CPA 10.13.91 : Cocción y otros servicios de preparación para producir productos cárnicos
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 10.20 : Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
CPA 10.20.11 : Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.12 : Hígados de pescado , huevas y lechas frescos o refrigerados
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.13 : Pescado congelado
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
CPA 10.20.14 : Filetes de pescado congelado
Filetes de pescado , congelados
CPA 10.20.15 : Carne de pescado ( incluso picada ) congelada
Otras piezas de pescado , congeladas
CPA 10.20.16 : Hígados de pescado , huevas y lechas congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
CPA 10.20.21 : Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
CPA 10.20.22 : Hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harina , polvo y aglomerados de pescado ( pellets ) comestibles
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
CPA 10.20.23 : Pescado seco , incluso salado o en salmuera
Pescado desecado o en salazón
CPA 10.20.24 : Pescado ahumado , incluso en filetes
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
CPA 10.20.25 : Pescado elaborado o en conserva de otro modo , excepto en platos preparados
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y bonitos de altura elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva ( ni enteros ni cortados ni en platos preparados )
CPA 10.20.26 : Caviar y sus sucedáneos
Caviar
Sucedáneos del caviar
CPA 10.20.31 : Crustáceos congelados
Crustáceos congelados
CPA 10.20.32 : Moluscos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.33 : Otros invertebrados acuáticos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera ; harina , polvo y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) aptos para la alimentación humana , congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.34 : Crustáceos elaborados o en conserva de otro modo ; moluscos y demás invertebrados acuáticos elaborados o en conserva de otro modo
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva ( excepto platos preparados )
CPA 10.20.41 : Harinas , gránulos y aglomerados ( pellets ) no comestibles de pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
CPA 10.20.42 : Otros productos no comestibles de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 10.31 : Procesado y conservación de patatas
CPA 10.31.11 : Patatas congeladas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
CPA 10.31.12 : Patatas desecadas , incluso en trozos o rodajas , pero sin otra preparación
Patatas desecadas
CPA 10.31.13 : Harina , sémola , pasta y copos de patata
Harina , pasta y copos de patata
CPA 10.31.14 : Patatas elaboradas o en conserva
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 10.32 : Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.11 : Zumo de tomate
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
CPA 10.32.12 : Zumo de naranja
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja n.c.o.p .
CPA 10.32.13 : Zumo de toronja o pomelo
Zumo de toronja o pomelo
CPA 10.32.14 : Zumo de piña ( ananás )
Zumo de piña ( ananás )
CPA 10.32.15 : Zumo de uva
Zumo de uva ( incluido el mosto )
CPA 10.32.16 : Zumo de manzana
Zumo de manzana
CPA 10.32.17 : Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.19 : Otros zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
NACE 10.39 : Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
CPA 10.39.11 : Legumbres y hortalizas congeladas
Verduras congeladas
CPA 10.39.12 : Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
CPA 10.39.13 : Legumbres secas
Cebollas desecadas
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
CPA 10.39.15 : Judías conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Judías ( conservadas de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.16 : Guisantes conservados sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Guisantes ( conservados de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.17 : Otras legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas ( incluso trufas ) preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , congeladas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , seca , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , secos , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Olivas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , seco , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
CPA 10.39.18 : Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
CPA 10.39.21 : Frutas y frutos secos congelados , crudos o cocidos
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
CPA 10.39.22 : Mermeladas , jaleas de frutas , purés y pastas de frutas o frutos secos
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
CPA 10.39.23 : Frutos secos tostados , salados o preparados de otra manera
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
CPA 10.39.24 : Frutas y frutos secos conservados provisionalmente , pero no para su consumo inmediato
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Otros frutos en conserva provisional en gas de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , impropios para el consumo inmediato
CPA 10.39.25 : Las demás preparaciones y conservas de frutos
Pasas
Los demás frutos secos
CPA 10.39.30 : Materias , despojos y residuos vegetales y subproductos
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
CPA 10.39.91 : Cocción y otros servicios de preparación para la conservación de frutas y verduras
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 10.41 : Fabricación de aceites y grasas
CPA 10.41.11 : Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
CPA 10.41.12 : Aceites y grasas de pescado o mamíferos marinos y sus fracciones
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
CPA 10.41.19 : Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.21 : Aceite de soja sin refinar
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.22 : Aceite de cacahuete sin refinar
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.23 : Aceite de oliva virgen
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , crudo ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.24 : Aceite de girasol sin refinar
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.25 : Aceite de algodón sin refinar
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.26 : Aceite de nabo , colza o mostaza , sin refinar
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.27 : Aceite de palma sin refinar
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.28 : Aceite de coco sin refinar
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.29 : Otros aceites vegetales sin refinar
Otros aceites vegetales , crudos , excepto los químicamente modificados
CPA 10.41.30 : Línteres de algodón
Borras de algodón
CPA 10.41.41 : Tortas de semillas oleaginosas y otros residuos sólidos de materias grasas vegetales
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
CPA 10.41.42 : Harinas de semillas o frutas oleaginosas ( excepto las de mostaza )
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
CPA 10.41.51 : Aceites de semilla de soja y sus fracciones , refinadas pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.52 : Aceite de cacahuete y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.53 : Aceite de oliva y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto los aceites crudos , el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.54 : Aceite de girasol y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.55 : Aceite de algodón y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.56 : Aceite de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.57 : Aceite de palma y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.58 : Aceite de coco y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
kg S
Otros aceites y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . refinados pero sin modificar químicamente
CPA 10.41.60 : Aceites grasas animales o vegetales y sus fracciones , hidrogenadas o esterificadas , pero sin otra preparación
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
CPA 10.41.71 : Ceras vegetales ( excepto triglicéridos )
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
CPA 10.41.72 : Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 10.42 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
CPA 10.42.10 : Margarina y grasas comestibles análogas
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 10.51 : Preparación de leche y fabricación de sus derivados
CPA 10.51.11 : Leche elaborada en estado líquido
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6% en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6% en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.12 : Leche y nata con un contenido de materia grasa superior al 6 % , sin concentrar ni edulcorar
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.21 : Leche desnatada en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.22 : Leche entera en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.30 : Mantequilla y productos lácteos para untar
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
CPA 10.51.40 : Queso y cuajada
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
CPA 10.51.51 : Leche y nata concentradas o con adición de azúcar u otras sustancias edulcorantes , en estado distinto del sólido
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
CPA 10.51.52 : Yogur y otros tipos de leche o crema fermentadas o acidificadas
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
CPA 10.51.53 : Caseína
Caseína
CPA 10.51.54 : Lactosa y jarabe de lactosa
Lactosa y jarabe de lactosa
CPA 10.51.55 : Suero de leche
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
CPA 10.51.56 : Productos lácteos n.c.o.p .
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 10.52 : Elaboración de helados
CPA 10.52.10 : Helados y productos similares
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 10.61 : Fabricación de productos de molinería
CPA 10.61.11 : Arroz descascarillado
Arroz ( moreno ) descascarado
CPA 10.61.12 : Arroz semimolido , molido o partido
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
CPA 10.61.21 : Harina de trigo y de morcajo o tranquillón
Harina de trigo o mezclada
CPA 10.61.22 : Harina de otros cereales
Harina de cereales distintos del trigo
CPA 10.61.23 : Harinas y sémolas vegetales
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
CPA 10.61.24 : Mezclas para la fabricación de productos de panadería
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
CPA 10.61.31 : Semolina y sémola de trigo
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
CPA 10.61.32 : Semolina , sémola y gránulos de cereales n.c.o.p .
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
CPA 10.61.33 : Cereales para el desayuno y otros productos de grano
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
CPA 10.61.40 : Salvado , moyuelos y otros residuos de la elaboración de cereales
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
NACE 10.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
CPA 10.62.11 : Féculas ; inulina ; gluten de trigo ; dextrinas y otras féculas modificadas
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Inulina
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
CPA 10.62.12 : Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos y formas similares
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
CPA 10.62.13 : Glucosa y jarabe de glucosa ; fructosa y jarabe de fructosa ; azúcar invertido ; azúcares y jarabes de azúcar n.c.o.p .
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Otros , incluido el azúcar invertido
CPA 10.62.14 : Aceite de maíz
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.62.20 : Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 10.71 : Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
CPA 10.71.11 : Pan fresco
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
CPA 10.71.12 : Productos frescos de panadería y pastelería
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 10.72 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
CPA 10.72.11 : Pan crujiente « Knäckebrot » , bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
CPA 10.72.12 : Pan de jengibre y productos similares ; galletas dulces ; gofres y obleas
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
CPA 10.72.19 : Otros productos de panadería y pastelería secos o de larga duración
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 10.73 : Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
CPA 10.73.11 : Macarrones , tallarines y pastas alimenticias similares
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
CPA 10.73.12 : Cuscús
Cuscús
NACE 10.81 : Fabricación de azúcar
CPA 10.81.11 : Azúcar de caña o de remolacha en estado sólido
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
CPA 10.81.12 : Azúcar refinada de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
CPA 10.81.13 : Azúcar refinada de caña o de remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar y jarabe de arce
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce o jarabe de arce
CPA 10.81.14 : Melaza
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
CPA 10.81.20 : Pulpa de remolacha , bagazo y otros desechos de la industria azucarera
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 10.82 : Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
CPA 10.82.11 : Pasta de cacao , incluso desgrasada
Pasta de cacao
CPA 10.82.12 : Manteca , grasa y aceite de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
CPA 10.82.13 : Cacao en polvo sin azúcar ni otros edulcorantes
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
CPA 10.82.14 : Cacao en polvo azucarado o edulcorado de otro modo
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
CPA 10.82.21 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , a granel
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , que contengan una cantidad de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Preparados alimenticios con un contenido en manteca de cacao inferior al 18 % y dispuestos en envases de más de 2 kg ( excepto el baño de cacao y el « chocolate milk crumb » )
CPA 10.82.22 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , excepto a granel
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
CPA 10.82.23 : Artículos de confitería sin cacao ( incluido el llamado « chocolate blanco » )
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
CPA 10.82.24 : Frutas , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , conservados con azúcar
Frutas secada , glaseada o confitada , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas
NACE 10.83 : Elaboración de café , té e infusiones
CPA 10.83.11 : Café descafeinado o tostado
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
CPA 10.83.12 : Sucedáneos del café ; extractos , esencias y concentrados de café o de sucedáneos del café ; cáscaras y cascarillas de café
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
CPA 10.83.13 : Té verde ( sin fermentar ) , té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , en envases inmediatos no superiores a 3 kg
Té en envoltorios < 3 kg
CPA 10.83.14 : Extractos , esencias , concentrados y preparados de té o yerba mate
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 10.84 : Elaboración de especias , salsas y condimentos
CPA 10.84.11 : Vinagres comestibles y sucedáneos comestibles del vinagre obtenidos con ácido acético
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
CPA 10.84.12 : Salsas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
CPA 10.84.30 : Sal de cocina
Sal de mesa
NACE 10.85 : Elaboración de platos y comidas preparados
CPA 10.85.11 : Platos y comidas preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos preparados a base de carne , despojos o sangre
CPA 10.85.12 : Platos y comidas preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
CPA 10.85.13 : Platos y comidas preparados a base de legumbres y hortalizas
Platos preparados a base de legumbres y hortalizas
CPA 10.85.14 : Platos y comidas preparados a base de pasta
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
CPA 10.85.19 : Otros platos y comidas preparados ( incluso pizzas congeladas )
Otros platos preparados ( incluso pizzas congeladas )
NACE 10.86 : Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
CPA 10.86.10 : Preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 10.89 : Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
CPA 10.89.11 : Sopas y caldos y sus preparados
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
CPA 10.89.12 : Huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos o en conserva ; huevos con cáscara conservados o cocidos ; albúmina de huevo
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
CPA 10.89.13 : Levaduras ( vivas o muertas ) ; otros microorganismos unicelulares muertos ; levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Levaduras para panificación
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
CPA 10.89.14 : Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
CPA 10.89.19 : Productos alimenticios diversos n.c.o.p .
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 10.91 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
CPA 10.91.10 : Productos para la alimentación de animales de granja ( excepto harina y gránulos de alfalfa )
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 10.92 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
CPA 10.92.10 : Productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 11.01 : Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
CPA 11.01.10 : Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 11.02 : Elaboración de vinos
CPA 11.02.11 : Vino espumoso de uva fresca
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Vino espumoso de uvas frescas ( excepto el champán ; impuesto sobre el alcohol )
CPA 11.02.12 : Vino de uva fresca , excepto el espumoso ; mosto
Vino blanco de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , de grado alcohólico no superior al 15 % ( excepto vcprd blanco y el vcprd espumoso )
Vino de Oporto , de Madeira , de Jerez y demás , de grado alcohólico superior al 15 %
Mosto
NACE 11.03 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
CPA 11.03.10 : Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; bebidas mezcladas con contenido alcohólico
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 11.05 : Fabricación de cerveza
CPA 11.05.10 : Cerveza de malta ( excepto heces de cervecería )
Cerveza de malta
CPA 11.05.20 : Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 11.06 : Fabricación de malta
CPA 11.06.10 : Malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 11.07 : Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
CPA 11.07.11 : Aguas minerales naturales y gaseosas , sin edulcorantes ni aromatizantes
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
CPA 11.07.19 : Otras bebidas no alcohólicas
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 12.00 : Industria del tabaco
CPA 12.00.11 : Cigarros , puros , puritos y cigarrillos de tabaco o sucedáneo de tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
CPA 12.00.19 : Otros tipos de tabaco y sucedáneos de tabaco ; tabaco homogeneizado o reconstituido ; extractos y jugos de tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 13.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
CPA 13.10.10 : Grasa de lana ( incluida la lanolina )
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
CPA 13.10.21 : Seda cruda sin torcer
Seda cruda sin torcer
CPA 13.10.22 : Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
CPA 13.10.23 : Punchas o borras de lana o pelo fino
Punchas o borras de lana o de pelo fino
CPA 13.10.24 : Lana o pelo fino u ordinario , cardado y peinado
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
CPA 13.10.25 : Algodón cardado o peinado
Algodón cardado o peinado
CPA 13.10.26 : Yute y demás fibras textiles ( excepto lino , cáñamo y ramio ) elaboradas , pero sin hilar
Yute y otras fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.29 : Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.31 : Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
CPA 13.10.32 : Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
CPA 13.10.40 : Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
CPA 13.10.50 : Hilados de lana , incluso destinados al comercio minorista ; hilados de pelo fino u ordinario de animal o de crin
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
CPA 13.10.61 : Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.62 : Hilo de coser de algodón
Hilo de coser de algodón
CPA 13.10.71 : Hilados de lino
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
CPA 13.10.72 : Hilados de yute o de otras fibras textiles de hilaza ; hilados de otras fibras textiles de origen vegetal ; hilados de papel
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
CPA 13.10.81 : Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , torcidos o cableados ( excepto el hilo de coser y los hilados de poliamidas , poliéster o rayón viscosa de alta tenacidad ) , no destinados al comercio minorista ; hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto el hilo de coser ) destinados al comercio minorista
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.82 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras superior o igual al 85 % en peso
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de fibras discontinuas sintéticas no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.83 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.84 : Hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto el hilo de coser , no destinados al comercio minorista
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , a.v.p .
CPA 13.10.85 : Hilos e hilados para costura de filamentos y fibras artificiales y sintéticos
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
NACE 13.20 : Fabricación de tejidos textiles
CPA 13.20.11 : Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
CPA 13.20.12 : Tejidos de lana , pelo animal fino u ordinario o crin , cardados y peinados
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
CPA 13.20.13 : Tejidos de lino
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
CPA 13.20.14 : Tejidos de yute y otras fibras textiles del líber ( excepto lino , cáñamo y ramio )
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
CPA 13.20.19 : Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
CPA 13.20.20 : Tejidos de algodón
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
CPA 13.20.31 : Tejidos de hilo de filamentos sintéticos y artificiales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
CPA 13.20.32 : Tejidos de fibras discontinuas sintéticas
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
CPA 13.20.33 : Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
CPA 13.20.41 : Tejidos de terciopelo y felpa , excepto con bucles o cintas
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
CPA 13.20.42 : Tejidos de algodón con bucles para toallas , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
CPA 13.20.43 : Otros tejidos con bucles , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
CPA 13.20.44 : Tejidos de gasa de vuelta , excepto en cintas
Tejidos de gasa de vuelta
CPA 13.20.45 : Tejidos con bucles , excepto alfombras
Superficies textiles con pelo insertado
CPA 13.20.46 : Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 13.30 : Acabado de textiles
CPA 13.30.11 : Servicios de blanqueo y tinte de fibras e hilados
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
CPA 13.30.12 : Servicios de blanqueo de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
CPA 13.30.13 : Servicios de tinte de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
CPA 13.30.14 : Servicios de estampado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticasv
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
CPA 13.30.19 : Otros servicios de acabado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 13.91 : Fabricación de tejidos de punto
CPA 13.91.11 : Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
CPA 13.91.19 : Otros tejidos de punto o ganchillo , incluso de pieles sintéticas
Tejidos de punto , n.c.o.p .
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial
NACE 13.92 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
CPA 13.92.11 : Mantas y mantas de viaje ( excepto mantas eléctricas )
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
CPA 13.92.12 : Ropa de cama
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
CPA 13.92.13 : Mantelería
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
CPA 13.92.14 : Toallas de baño y paños de cocina
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
CPA 13.92.15 : Visillos y cortinas ; guardamalletas y doseles
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
CPA 13.92.16 : Artículos textiles de uso doméstico n.c.o.p . ; juegos de tejidos e hilados para fabricar alfombras , tapices y artículos análogos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
CPA 13.92.21 : Sacos y talegas para envasar
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , usadas para embalaje de bienes ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
CPA 13.92.22 : Encerados , toldos contra el sol ; velas para embarcaciones , tablas de vela o embarcaciones de tierra ; tiendas y artículos de acampada , incluso colchones neumáticos
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
CPA 13.92.23 : Paracaídas ( incluidos los paracaídas dirigibles ) , paracaídas giratorios y sus piezas correspondientes ; sus partes
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
CPA 13.92.24 : Cubrepiés , edredones , cojines , pufes , almohadas , sacos de dormir y artículos similares , con muelles , rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier material , incluidos los de caucho o plástico celulares
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
CPA 13.92.29 : Otros artículos confeccionados con materias textiles , incluso arpilleras , paños , bayetas y otros trapos de limpieza , chalecos salvavidas y cinturones de seguridad
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
NACE 13.93 : Fabricación de alfombras y moquetas
CPA 13.93.11 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , con nudos
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
CPA 13.93.12 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , tejidos sin bucles ni felpa
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
CPA 13.93.13 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , en bucles
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
CPA 13.93.19 : Otros tipos de alfombras y revestimientos textiles para pisos ( incluidos los de fieltro )
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 13.94 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
CPA 13.94.11 : Bramantes , cordeles , cuerdas y cordajes de yute u otras fibras textiles de hilaza
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
CPA 13.94.12 : Redes anudadas de bramantes , cordeles o cuerdas , redes confeccionadas con materias textiles ; artículos de hilados , tiras n.c.o.p .
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas … , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
NACE 13.95 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
CPA 13.95.10 : Textiles no tejidos y artículos hechos con textiles no tejidos , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 13.96 : Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
CPA 13.96.11 : Hilados metálicos , incluso entorchados
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
CPA 13.96.12 : Tejidos de hilo de metal y tejidos de hilados metalizados n.c.o.p .
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
CPA 13.96.13 : Hilos y cuerdas de caucho recubiertos de materias textiles ; hilados y tiras de materias textiles impregnados o recubiertos de caucho o plástico
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
CPA 13.96.14 : Tejidos impregnados , recubiertos o revestidos n.c.o.p .
Tejidos recubiertos
CPA 13.96.15 : Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o de otras poliamidas , de poliéster o de rayón viscosa
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
CPA 13.96.16 : Productos y artículos textiles de uso técnico , incluso mechas , manguitos , mangueras , cintas o bandas transportadoras , gasas y telas para cerner y capachos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
CPA 13.96.17 : Cintas ; cintas sin trama unidas con un adhesivo ( « bolducs » ) ; pasamanería y artículos similares
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
NACE 13.99 : Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
CPA 13.99.11 : Tules y mallas , excepto tejidos , de punto o de ganchillo ; encajes en piezas , tiras o motivos decorativos
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
CPA 13.99.12 : Bordados de todas clases , en piezas , tiras o motivos
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
CPA 13.99.13 : Fieltro recubierto , revestido o laminado
Fieltro
CPA 13.99.14 : Fibras textiles de longitud inferior igual a 5 mm ( tundiznos ) , nudos y motas ( botones ) de materias textiles
Tundizno , polvo y motas de materia textil
CPA 13.99.15 : Hilados y tiras entorchados ; hilados de felpilla ; hilados de felpilla rizada
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; hilados de cadeneta
CPA 13.99.16 : Productos textiles acolchados en pieza
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
CPA 13.99.19 : Productos textiles n.c.o.p .
Borlas y similares para la aplicación de polvos o cosméticos o productos de tocador
NACE 14.11 : Confección de prendas de vestir de cuero
CPA 14.11.10 : Artículos de cuero natural o regenerado
Prendas de cuero natural
NACE 14.12 : Confección de ropa de trabajo
CPA 14.12.11 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para hombre
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.12 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para hombre
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.21 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para mujer
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.22 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para mujer
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.30 : Otros tipos de ropa de trabajo
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 14.13 : Confección de otras prendas de vestir exteriores
CPA 14.13.11 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
CPA 14.13.12 : Trajes , conjuntos , chaquetas , chaquetas ligeras , pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.13.13 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
CPA 14.13.14 : Trajes sastre , conjuntos , chaquetas , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones , pantalones con peto y pantalones cortos para mujer o niña
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
CPA 14.13.21 : Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
CPA 14.13.22 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.23 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.24 : Pantalones , monos , pantalones de peto , calzones y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.31 : Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
CPA 14.13.32 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.33 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.34 : Vestidos , faldas y faldas pantalón , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.35 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 14.14 : Confección de ropa interior
CPA 14.14.11 : Camisas de punto para hombre o niño
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.12 : Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas y artículos similares , de punto , para hombre o niño
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.13 : Camisas , blusas , blusas camiseras y polos , de punto , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
CPA 14.14.14 : Combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , batas de casa , saltos de cama , albornoces de baño y artículos similares , de punto , para mujer o niña
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
CPA 14.14.21 : Camisas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.14.22 : Camisetas , calzoncillos , pijamas y batas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.14.23 : Blusas , camisas y polos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.14.24 : Fajas y camisas , combinaciones o forros , faldones , albornoces , batines o artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
CPA 14.14.25 : Sostenes ( corpiños ) , fajas , corsés , tirantes ( tiradores ) , ligas y artículos similares , y sus partes , incluso de punto o de ganchillo
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
CPA 14.14.30 : T-shirts y camisetas interiores , de punto o de ganchillo
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 14.19 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
CPA 14.19.11 : Prendas y complementos de vestir para bebé , de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
CPA 14.19.12 : Chándales , trajes para esquiar , trajes de baño y otras prendas , de punto o de ganchillo
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
CPA 14.19.13 : Guantes y similares , de punto o de ganchillo
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
CPA 14.19.19 : Otros complementos de vestir confeccionados y partes de prendas o de complementos de vestir , de punto o de ganchillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( exc . guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos )
CPA 14.19.21 : Prendas y complementos para bebé , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
CPA 14.19.22 : Chándales , trajes para esquiar y trajes de baño ; otras prendas textiles , excepto de punto o de ganchillo
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
CPA 14.19.23 : Pañuelos , chales , bufandas , velos , corbatas , fulares , guantes y otros complementos de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos de vestir , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo , n.c.o.p .
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
CPA 14.19.31 : Complementos de vestir de cuero natural o artificial , excepto guantes de deporte
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
CPA 14.19.32 : Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
CPA 14.19.41 : Cascos sin ahormado ni perfilado del ala ; platos y bandas de fieltro ; cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
CPA 14.19.42 : Sombreros y demás tocados , de fieltro , trenzados , fabricados por unión de bandas de cualquier material , de punto o de ganchillo , de encaje o de otros productos textiles en piezas ; redes para el cabello
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
CPA 14.19.43 : Otros artículos de sombrerería , excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
Otros artículos de sombrerería ( excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ) ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
NACE 14.20 : Fabricación de artículos de peletería
CPA 14.20.10 : Prendas y complementos de vestir y otros artículos de peletería , excepto artículos de tocado
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
NACE 14.31 : Confección de calcetería
CPA 14.31.10 : Panty-medias o leotardos , medias , calcetines o similares de punto
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 14.39 : Confección de otras prendas de vestir de punto
CPA 14.39.10 : Suéteres ( jerseys ) , pulóveres , cardigan , chalecos y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y « pullovers » , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 15.11 : Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
CPA 15.11.10 : Pieles curtidas o acabadas
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
CPA 15.11.21 : Cuero agamuzado
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
CPA 15.11.22 : Cueros y pieles acharolados y revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
CPA 15.11.31 : Cueros y pieles enteros de bovino , depilados y preparados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
CPA 15.11.32 : Cueros y pieles de bovino y equino , depilados y preparados , excepto enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
CPA 15.11.33 : Cueros y pieles de equino , depilados y preparados
Cueros y pieles de equino , depilados
CPA 15.11.41 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.42 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.43 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
CPA 15.11.51 : Cuero y pieles de otros animales , depilados
Cuero depilado de otros animales
CPA 15.11.52 : Cuero artificial que contenga cuero natural o fibras de cuero
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
NACE 15.12 : Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
CPA 15.12.11 : Artículos de talabartería y guarnicionería de cualquier animal o de cualquier material
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
CPA 15.12.12 : Maletas , maletines y artículos de marroquinería de cuero , cuero artificial o regenerado , plástico , materias textiles , fibra vulcanizada o cartón ; conjuntos o surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o de las prendas
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares .
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
CPA 15.12.13 : Pulseras de reloj y sus componentes , excepto metálicas
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
CPA 15.12.19 : Artículos de cuero o de cuero artificial ( incluidos los artículos usados en maquinaria o aparatos mecánicos o para otros usos técnicos ) n.c.o.p .
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 15.20 : Fabricación de calzado
CPA 15.20.11 : Calzado impermeable con suelas y parte superior de caucho o de plástico , sin punteras metálicas de protección
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
CPA 15.20.12 : Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el impermeable y el deportivo
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
CPA 15.20.13 : Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el deportivo ; calzado con punteras metálicas de protección y otro calzado especial diverso
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
CPA 15.20.14 : Calzado con la parte superior de materiales textiles , excepto el calzado deportivo
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil .
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Calzado con la parte superior de materia textil ( excepto zapatillas y demás calzado de estar por casa , así como con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado )
CPA 15.20.21 : Zapatillas de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzado similar
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
CPA 15.20.29 : Otro calzado deportivo , excepto las botas de esquí y de patinaje
Otro calzado de deporte , excepto las botas de esquí y de patinaje
CPA 15.20.31 : Calzado con puntera metálica de protección
Calzado ( incluso el resistente al agua ) con puntera protectora de metal y la parte inferior y superior de caucho o plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
CPA 15.20.32 : Zuecos , calzado especial diverso y otros tipos de calzado n.c.o.p .
Zuecos , calzado especial diverso y n.c.o.p .
CPA 15.20.40 : Componentes de calzado de cuero natural ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus componentes
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 16.10 : Aserrado y cepillado de la madera
CPA 16.10.10 : Madera aserrada o cortada longitudinalmente , cortada en hojas o descortezada , de un espesor superior de 6 mm ; traviesas de madera durmientes sin impregnar para vía férrea
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples , lijada o cepillada
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . , y abeto de la especie Abies alba Mill .
Madera de pino de la especie Pinus silvestris L.
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
CPA 16.10.21 : Madera con librado continuo a lo largo de cualquiera de sus bordes o caras ( incluidas las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , listones y molduras )
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
CPA 16.10.22 : Lana ( viruta ) de madera ; harina de madera
Lana de madera ; harina de madera
CPA 16.10.23 : Madera en astillas o partículas
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
CPA 16.10.31 : Madera en bruto , tratada con pintura , colorantes , creosota u otros preservativos
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
CPA 16.10.32 : Traviesas de madera durmientes impregnada para vías férreas
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
CPA 16.10.39 : Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
CPA 16.10.91 : Servicios de secado , impregnación o tratamiento químico de la madera
Servicios de impregnación de madera
NACE 16.21 : Fabricación de chapas y tableros de madera
CPA 16.21.11 : Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Madera contrachapada , tableros de madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
CPA 16.21.12 : Otros tipos de madera contrachapada , tableros de madera chapada y formas similares de madera laminada
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera no de conífera ( exc . madera tropical ) cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) cada hoja ≤ 6 mm grosor ( exc . productos con ≥ 1 hoja externa de madera tropical o no de conífera )
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar ( exc . paneles , tablillas o láminas )
CPA 16.21.13 : Tableros de partículas y tableros similares de madera u otras materias leñosas
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera llamados « oriented strand board » ( OSB )
Tableros de madera llamados « waferboard » y similares [ exc . tableros de partículas y los llamados « oriented strand board » ( OSB ) ]
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
CPA 16.21.14 : Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor inferior o igual a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero inferior o igual a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen ≤ 0,5 g / cm3
CPA 16.21.21 : Láminas de chapa de madera , madera para contrachapado y otras maderas aserradas longitudinalmente , rebanadas o desenrolladas , de un grosor inferior o igual a 6 mm
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
CPA 16.21.22 : Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 16.22 : Fabricación de suelos de madera ensamblados
CPA 16.22.10 : Tableros para suelos de madera ensamblados
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
NACE 16.23 : Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
CPA 16.23.11 : Ventanas , balcones y sus marcos , puertas y sus marcos y umbrales , de madera
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
CPA 16.23.12 : Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
CPA 16.23.19 : Carpintería de madera para edificios y construcción n.c.o.p .
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
CPA 16.23.20 : Construcciones prefabricadas de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 16.24 : Fabricación de envases y embalajes de madera
CPA 16.24.11 : Paletas , paletas caja y otras plataformas de carga hechas de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
CPA 16.24.12 : Barriles y otros productos de tonelería , de madera
Barriles , cubas , tinas , etc. y sus partes , de madera
CPA 16.24.13 : Otros envases y embalajes de madera y sus partes correspondientes
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
NACE 16.29 : Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
CPA 16.29.11 : Herramientas , monturas y mangos de herramientas , monturas y mangos de cepillos o escobas , bloques para fabricar pipas de fumar y formas y ensanchadores para botas y zapatos , de madera
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Escalabornes de madera o raíces
CPA 16.29.12 : Servicios de mesa y utensilios de cocina , de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
CPA 16.29.13 : Madera con trabajo de marquetería y taracea , cofres y estuches para joyas o cuchillerías y artículos de madera similares , estatuillas y otros adornos , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
CPA 16.29.14 : Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares , y otros artículos de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excl . collarines para paletas )
CPA 16.29.21 : Corcho natural , con el líber desbastado o escuadrado simplemente , o en bloques , planchas , hojas o tiras rectangulares ; corcho triturado , granulado o molido ; desperdicios de corcho
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
CPA 16.29.22 : Artículos de corcho natural
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
CPA 16.29.23 : Bloques , planchas , hojas y tiras , baldosas de cualquier forma , cilindros sólidos de corcho aglomerado
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
CPA 16.29.24 : Corcho aglomerado ; artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Corcho aglomerado ; los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
CPA 16.29.25 : Artículos de paja , esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
Manufacturas de paja , de esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
NACE 17.11 : Fabricación de pasta papelera
CPA 17.11.11 : Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera para disolver
CPA 17.11.12 : Pasta química de madera , a la sosa o al sulfato , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.13 : Pasta química de madera , al sulfito , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera al sulfito ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.14 : Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas , excepto de madera
Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas distintas de la madera
NACE 17.12 : Fabricación de papel y cartón
CPA 17.12.11 : Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel prensa en bobinas o en hojas
CPA 17.12.12 : Papel y cartón hecho a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
CPA 17.12.13 : Papel y cartón utilizados como soporte para papel y cartón fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; soporte para papel pintado
Papel y cartón utilizados como base para papel fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; papel soporte para papel pintado
CPA 17.12.14 : Otro tipo de papel y cartón para usos gráficos
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
CPA 17.12.20 : Rollos continuos para la fabricación de papel higiénico o papel facial , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
CPA 17.12.31 : Papel y cartón kraft para cubiertas ( kraftliner ) , crudo y sin revestir
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
CPA 17.12.32 : Papel y cartón kraft blanqueado ; revestido
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
CPA 17.12.33 : Papel semiquímico para acanalar
Papel semiquímico para acanalar
CPA 17.12.34 : Papel para acanalar , incluso reciclado
Papel para acanalar , incluso reciclado
CPA 17.12.35 : Testliner
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
CPA 17.12.41 : Papel kraft sin revestir ; papel kraft para sacos , rizado o plegado
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft … , peso ≤ 150 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
CPA 17.12.42 : Papel sulfito para envolver y otro tipo de papel sin revestir , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos
Papel sulfito para embalaje
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
CPA 17.12.43 : Papel y cartón filtro ; papel fieltro
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
CPA 17.12.44 : Papel de fumar , cortado o no al tamaño adecuado , en librillos o tubos
Papel de fumar no recortado
CPA 17.12.51 : Cartón gris sin revestir
Cartón gris sin revestir
Otro tipo de cartón sin revestir
CPA 17.12.60 : Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
CPA 17.12.71 : Papel y cartón mixto sin recubrir en su superficie ni impregnar
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc )
CPA 17.12.72 : Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
CPA 17.12.73 : Papel y cartón utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
CPA 17.12.74 : Papel kraft , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
CPA 17.12.75 : Cartón kraft , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Cartón kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
CPA 17.12.76 : Papel carbón , papel de cal y otro tipo de papel de copia o transferencia , en rollos u hojas
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir , en rollos o en hojas
CPA 17.12.77 : Papel , cartón , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa , recubiertos , impregnados , revestidos coloreados o impresos en su superficie , en rollos u hojas
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto o impregnado de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
CPA 17.12.78 : Cartón gris , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón kraft , revestido en una o en ambas caras de caolín u otras sustancias inorgánicas , en rollos o en hojas cuadradas o rectangulares , de cualquier tamaño ( excepto el de escribir , imprimir u otros usos gráficos ; papel y cartón blanqueado de manera uniforme y con un contenido de fibra de madera tratada químicamente superior al 95 % en peso de todo el contenido en fibra )
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
CPA 17.12.79 : Otro tipo de cartón , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
NACE 17.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
CPA 17.21.11 : Papel ondulado , en bobinas o en hojas
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
CPA 17.21.12 : Sacos y bolsas de papel
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos y bolsas , inluidos cucuruchos n.c.o.p .
CPA 17.21.13 : Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas de papel o cartón ondulado
CPA 17.21.14 : Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
CPA 17.21.15 : Archivadores , clasificadores de cartas , cajas de almacenaje y artículos similares del tipo utilizado en oficinas , tiendas y establecimientos similares , de papel
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 17.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
CPA 17.22.11 : Papel higiénico , pañuelos , toallitas de desmaquillaje y toallas , manteles y servilletas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
CPA 17.22.12 : Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , prendas y complementos de vestir de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Guata ; los demás artículos de guata
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
CPA 17.22.13 : Bandejas , platos , vajillas , tazas y artículos similares de papel o cartón
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 17.23 : Fabricación de artículos de papelería
CPA 17.23.11 : Papel carbón , papel de autocopia y otros papeles de copia o traslado ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
CPA 17.23.12 : Sobres , sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
CPA 17.23.13 : Libros de registro , libros de contabilidad , clasificadores , impresos y otros artículos de papelería , de papel o cartón
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Formularios en paquetes o plegados ( « manifold » ) , aunque lleven papel carbón « carbónico »
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
CPA 17.23.14 : Otros tipos de papel y cartón , utilizado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
Otros tipos de papel y cartón , del tipo usado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
NACE 17.24 : Fabricación de papeles pintados
CPA 17.24.11 : Papel pintado y revestimientos de papel similares ; papel transparente para vidrieras
Papel pintado y revestimientos de papel análogos ; papel transparente para vidrieras
CPA 17.24.12 : Revestimientos de materias textiles para paredes
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 17.29 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
CPA 17.29.11 : Etiquetas de papel o cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
CPA 17.29.12 : Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
CPA 17.29.19 : Papel de fumar ; bobinas , carretes y soportes similares ; papel y cartón para filtros ; otros artículos de papel y cartón n.c.o.p .
Papel para cigarrillos , en rollos de una anchura no superior a los 5 cm o en librillos o tubos
Tambores , bobinas , … de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón
NACE 18.11 : Impresión de periódicos
CPA 18.11.10 : Servicios de impresión de periódicos
Diarios , revistas y publicaciones periódicas publicadas al menos cuatro veces por semana , impresos
NACE 18.12 : Otras actividades de impresión y artes gráficas
CPA 18.12.11 : Servicios de impresión de sellos , timbres , documentos o títulos , tarjetas de memoria , cheques y productos similares
Sellos de correos nuevos impresos , papel timbrado , cheques , billetes de banco , etc.
CPA 18.12.12 : Servicios de impresión de catálogos , prospectos , anuncios y otros productos publicitarios
Catálogos comerciales impresos
Materiales de impresos publicitarios ( excepto los catálogos comerciales )
CPA 18.12.13 : Servicios de impresión de revistas y publicaciones periódicas publicadas menos de cuatro veces por semana
Diarios , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces , impresos
CPA 18.12.14 : Servicios de impresión de libros , atlas , mapas hidrográficos o similares , cuadros , dibujos , fotografías y postales
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos , en hojas sueltas
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos ( excepto en hojas sueltas )
Álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear , impresos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares en forma de libro , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares ( excepto en forma de libro ) , impresos
Tarjetas postales impresas , incluso ilustradas
Tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Láminas , dibujos y fotografías , impresos
CPA 18.12.19 : Otros servicios de impresión n.c.o.p .
Calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario , impresos
Música impresa ( incluida la notación musical en caracteres Braille )
Calcomanías
Otros impresos n.c.o.p .
NACE 18.13 : Servicios de preimpresión y preparación de soportes
CPA 18.13.10 : Servicios de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
CPA 18.13.20 : Planchas o cilindros de impresión y otros elementos de impresión
Elementos impresores
CPA 18.13.30 : Servicios auxiliares relacionados con la impresión
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía
NACE 18.14 : Encuadernación y servicios relacionados con la misma
CPA 18.14.10 : Servicios de encuadernación y servicios con la misma
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso
NACE 18.20 : Reproducción de soportes grabados
CPA 18.20.10 : Servicios de reproducción de grabaciones de sonido
Reproducción de discos
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm > anchura ≤ 6,5 mm )
Reproducción de discos compactos
CPA 18.20.20 : Servicios de reproducción de grabaciones de vídeo
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm )
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
CPA 18.20.30 : Servicios de reproducción de programas informáticos
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 19.10 : Coquerías
CPA 19.10.30 : Brea y coque de brea
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 20.11 : Fabricación de gases industriales
CPA 20.11.11 : Hidrógeno , argón , gases raros , nitrógeno y oxígeno
Argón
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
CPA 20.11.12 : Dióxido de carbono y otros compuestos oxigenados inorgánicos de elementos no metálicos
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
CPA 20.11.13 : Aire líquido y comprimido
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 20.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
CPA 20.12.11 : Óxido y peróxido de cinc ; óxido de titanio
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
CPA 20.12.12 : Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
CPA 20.12.19 : Otros óxidos , hidróxidos y peróxidos metálicos
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio ; óxidos e hidróxidos de vanadio ; óxidos e hidróxidos de níquel ; óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
CPA 20.12.21 : Colorantes orgánicos sintéticos y preparados basados en ellos ; productos orgánicos sintéticos utilizados como agentes abrillantadores fluorescentes o como luminóforos ; lacas colorantes y productos preparados con ellas
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
CPA 20.12.22 : Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; materias colorantes de origen vegetal o animal
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
CPA 20.12.23 : Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparados tintóreos ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
CPA 20.12.24 : Materias colorantes n.c.o.p . ; productos inorgánicos del tipo de los utilizados como luminóforos
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo o cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 20.13 : Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
CPA 20.13.21 : Metaloides
Cloro
Yodo , flúor y bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio
Fósforo , arsénico y selenio
CPA 20.13.22 : Compuestos halogenados o sulfurosos de elementos no metálicos
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
CPA 20.13.23 : Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales térreos raros , escandio e itrio ; mercurio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio ; mercurio
CPA 20.13.24 : Cloruro de hidrógeno ; óleum ; pentaóxido difosfórico ; otros ácidos inorgánicos ; dióxido de silicio y azufre
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Óleum
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
CPA 20.13.25 : Óxidos , hidróxidos y peróxidos ; hidracina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
CPA 20.13.31 : Halogenatos metálicos
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
CPA 20.13.32 : Hipocloritos , cloratos y percloratos
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
CPA 20.13.41 : Sulfuros , sulfitos y sulfatos
Sulfuros ; polisulfuros , aun sin constitución química definida ; ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos de bario o aluminio
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
CPA 20.13.42 : Fosfinatos , fosfonatos , fosfatos , polifosfatos y nitratos , excepto de potasio
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Fosfatos ( excepto el hidrogenoortofosfato de calcio y los fosfatos de sodio y de disodio ) ; polifosfatos ( excepto el trifosfato de sodio )
CPA 20.13.43 : Carbonatos
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de calcio
Otros carbonatos
CPA 20.13.51 : Sales de ácidos oxometálicos y peroxometálicos ; metales preciosos en forma coloidal
Manganitos , manganatos y permanganatos ; molibdatos ; volframatos ( tungstatos )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
CPA 20.13.52 : Compuestos inorgánicos n.c.o.p . ( incluida el agua destilada ) ; amalgamas , excepto las amalgamas de metales preciosos
Agua destilada
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio ( exc . amalgamas )
Los demás compuestos inorgánicos
CPA 20.13.61 : Isótopos n.c.o.p . y sus compuestos ( incluida el agua pesada )
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
CPA 20.13.62 : Cianuros , oxicianuros y complejos cianuros ; fulminatos , cianatos y tiocianatos ; silicatos ; boratos ; perboratos ; otras sales de ácidos inorgánicos o peroxoácidos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Boratos y peroxoboratos ( perboratos )
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
CPA 20.13.63 : Peróxido de hidrógeno
Peróxido de hidrógeno
CPA 20.13.64 : Fosfuros , carburos , hidruros , nitruros , azidas , siliciuros y boruros
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfuros ( excepto el ferrofósforo ) , aun sin constitución química definida ; hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aun sin constitución química definida , excepto los compuestos que también sean carburos de la partida 20.13.64.50
CPA 20.13.65 : Compuestos de metales de las tierras raras , de itrio o de escandio
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
CPA 20.13.66 : Azufre , excepto sublimado , precipitado y coloidal
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
CPA 20.13.67 : Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
CPA 20.13.68 : Cuarzo piezoeléctrico ; otras piedras preciosas o semipreciosas sintéticas o sin labrar
Piedras sintéticas o reconstruidas , preciosas o semipreciosas , sin labrar o simplemente serradas o desbastadas
NACE 20.14 : Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
CPA 20.14.11 : Hidrocarburos acíclicos
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Hidrocarburos acíclicos no saturados ; buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
CPA 20.14.12 : Hidrocarburos cíclicos
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Otros hidrocarburos cíclicos
CPA 20.14.13 : Derivados clorados de hidrocarburos acíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno y tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
CPA 20.14.14 : Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de hidrocarburos , incluso halogenados
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
CPA 20.14.19 : Otros derivados de hidrocarburos
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
CPA 20.14.21 : Alcoholes grasos industriales
Alcoholes grasos industriales
CPA 20.14.22 : Alcoholes monohídricos
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Monoalcoholes no saturados
CPA 20.14.23 : Dioles , polialcoholes , alcoholes cíclicos y sus derivados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes ( excepto D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
CPA 20.14.24 : Fenoles ; fenol-alcoholes y derivados de fenoles
Monofenoles
4,4-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4- isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los fenoles o de los fenolalcoholes
CPA 20.14.31 : Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos de refinado
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
CPA 20.14.32 : Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus derivados
Acetato de etilo
Esteres del ácido acético ( excepto el etilacetato )
Ácido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y esteres
Ácido fórmico , sus sales y esteres
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
CPA 20.14.33 : Ácidos monocarboxílicos no saturados , policarboxílicos acíclicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados
Ácido acrílico y sus sales , y otros ácidos monocarbónicos de las partídas 2916.19 y 2916.20 del SA
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
CPA 20.14.34 : Ácidos policarboxílicos y carboxílicos aromáticos con funciones oxigenadas adicionales ; sus derivados ( excepto ácido el salicílico y sus sales )
Ortoftalatos de dibutilo y de dioctilo
Los demás esteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico , ácido tereftálico y sus sales
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto los esteres del ácido ortoftálico , el anhídrido ftálico y el ácido tereftálico y sus sales )
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
CPA 20.14.41 : Compuestos con función amina
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Otras monoaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Hexametilendiamina y sus sales ; etilendiamina y sus sales
Otras poliaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Mono y poliaminas , ciclánicas … cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Otras monoaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
CPA 20.14.42 : Compuestos aminados con función oxigenada , excepto lisina y ácido glutámico
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
CPA 20.14.43 : Ureínas ; compuestos de función carboximida , compuestos de función nitrilo ; sus derivados
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
CPA 20.14.44 : Compuestos con otras funciones nitrogenadas
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
CPA 20.14.51 : Compuestos orgánicos del azufre y otros compuestos orgánico-inorgánicos
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos ; mono- , di- , o tetrasulfuros de tiurama ; metionina
Otros tiocompuestos orgánicos
Los demás compuestos organo-inorgánicos
CPA 20.14.52 : Compuestos heterocíclicos n.c.o.p . ; ácidos nucleicos y sus sales
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Melamina
Compuestos en cuya estructura figura un anillo piridínico sin condensar o un sistema de anillos quinolínicos o isoquinolínicos sin otra condensación ; lactamas ; otros compuestos heterocíclicos con heteroátomos de nitrógeno exclusivamente ( excepto aquellos en cuya estructura figure un anillo pirazólico o imidazólico sin condensar , un anillo pirimidínico o piperazínico o un anillo triazínico sin condensar )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
CPA 20.14.53 : Ésteres de ácidos fosfóricos u otros ácidos inorgánicos , excepto de halogenuros de hidrógeno , y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados …
Esteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los esteres de los halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
CPA 20.14.61 : Compuestos de función aldehído
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Aldehído-éteres , aldehído-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
CPA 20.14.62 : Compuestos de función cetona y de función quinona
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , … sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
CPA 20.14.63 : Éteres , peróxidos orgánicos , epóxidos , acetales y semiacetales y sus derivados
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres ciclánicos , … y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
CPA 20.14.64 : Enzimas y otros compuestos orgánicos n.c.o.p .
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
CPA 20.14.71 : Derivados de productos vegetales o de resina
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
« Tall oil » , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
CPA 20.14.72 : Carbón vegetal
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
CPA 20.14.73 : Aceites y otros productos de la destilación del alquitrán de hulla a alta temperatura y productos similares
Benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) y xilol ( xilenos )
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
CPA 20.14.74 : Alcohol etílico sin desnaturalizar con un contenido en alcohol no inferior al 80 %
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80 °
CPA 20.14.75 : Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 20.15 : Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
CPA 20.15.10 : Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos ; amoniaco
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
CPA 20.15.20 : Cloruro de amonio ; nitritos
Cloruro de amonio
Nitritos
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
CPA 20.15.32 : Sulfato de amonio
Sulfato de amonio
CPA 20.15.33 : Nitrato de amonio
Nitrato de amonio
CPA 20.15.34 : Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
CPA 20.15.35 : Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
CPA 20.15.39 : Otros fertilizantes nitrogenados y sus mezclas
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
CPA 20.15.41 : Superfosfato
Superfosfatos
CPA 20.15.49 : Otros fertilizantes fosfatados
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
CPA 20.15.51 : Cloruro de potasio
Cloruro de potasio
CPA 20.15.52 : Sulfato de potasio
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
CPA 20.15.60 : Nitrato de sodio
Nitrato de sodio
CPA 20.15.71 : Fertilizantes con tres elementos : nitrógeno , fósforo y potasio
Abonos minerales o químicos con los tres elementos fertilizantes nitrógeno , fósforo y potasio ( salvo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
CPA 20.15.72 : Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
CPA 20.15.73 : Fosfato de monoamonio
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
CPA 20.15.74 : Fertilizantes con dos elementos : nitrógeno y fósforo
Otros fertilizantes minerales o químicos que contengan nitrógeno y fósforo
CPA 20.15.75 : Fertilizantes con dos elementos : fósforo y potasio
Fertilizantes minerales o químicos que contengan fósforo y potasio
CPA 20.15.76 : Nitratos de potasio
Nitrato de potasio
CPA 20.15.79 : Fertilizantes minerales o químicos con dos elementos como mínimo ( nitrógeno , fósforo , potasio ) n.c.o.p .
Abonos … en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Los demás abonos n.c.o.p .
CPA 20.15.80 : Fertilizantes animales o vegetales n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
NACE 20.16 : Fabricación de plásticos en formas primarias
CPA 20.16.10 : Polímeros de etileno en formas primarias
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.20 : Polímeros de estireno en formas primarias
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
CPA 20.16.30 : Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros fluorados
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.40 : Poliacetales , otros poliéteres y resinas epoxídicas , en formas primarias ; policarbonatos , resinas alcídicas , ésteres polialílicos y otros poliésteres , en formas primarias
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
CPA 20.16.51 : Polímeros de propileno o de otras olefinas , en forma primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.52 : Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres de vinilo y otros polímeros de vinilo , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
CPA 20.16.53 : Polímeros acrílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
CPA 20.16.54 : Poliamidas en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
CPA 20.16.55 : Resinas de urea , tiourea y melamina , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
CPA 20.16.56 : Otras resinas amínicas y fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
CPA 20.16.57 : Siliconas en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo y de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas , etc. , n.c.o.p . , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos n.c.o.p . , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 20.17 : Fabricación de caucho sintético en formas primarias
CPA 20.17.10 : Caucho sintético en formas primarias
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 20.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
CPA 20.20.11 : Insecticidas
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D- D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otras insecticidas
CPA 20.20.12 : Herbicidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
CPA 20.20.14 : Desinfectantes
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
CPA 20.20.15 : Fungicidas
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes inorgánicos ( como azufre , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes ( como Captan , etc. )
CPA 20.20.19 : Otros pesticidas y productos agroquímicos
Productos del SA 38.08 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2- bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2- dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5- triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Raticidas y demás antirroedores ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 20.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
CPA 20.30.11 : Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
CPA 20.30.12 : Pinturas y barnices a base de poliésteres , polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio no acuoso ; soluciones
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
CPA 20.30.21 : Pigmentos , opacificantes y colores preparados , esmaltes y barnices vitrificables , enlucidos , lustres líquidos y similares ; frita de vidrio
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , … en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
CPA 20.30.22 : Otras pinturas y barnices ; preparados secantes
Pinturas y barnices al aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demásPinturas y barnices al aceite
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
CPA 20.30.23 : Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para modificar los matices , colores para el esparcimiento y productos similares
Colores surtidos
Colores para pinturas artisticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
CPA 20.30.24 : Tinta de imprenta
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 20.41 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
CPA 20.41.10 : Glicerol
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
CPA 20.41.20 : Aceites orgánicos tensoactivos , excepto el jabón
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
CPA 20.41.31 : Jabón y productos orgánicos tensoactivos y preparados para usar como jabón ; papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o detergente
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
CPA 20.41.32 : Detergentes y preparados para lavar
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
CPA 20.41.41 : Preparados para perfumar o desodorizar ambientes
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
CPA 20.41.42 : Ceras artificiales y ceras preparadas
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incl . ceras para lacrar ) ( exc . de polietilenglicol )
CPA 20.41.43 : Betunes , lustres y cremas para calzado , muebles , pisos , carrocerías , vidrio o metal
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
CPA 20.41.44 : Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 20.42 : Fabricación de perfumes y cosméticos
CPA 20.42.11 : Perfumes y aguas de tocador
Aguas de tocador y colonias
CPA 20.42.12 : Preparados de cosméticos para los labios o los ojos
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
CPA 20.42.13 : Preparados para las manos o los pies
Preparaciones para manicuras o pedicuros
CPA 20.42.14 : Polvos de uso cosmético o de tocador
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
CPA 20.42.15 : Preparados de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel ( incluidos los bronceadores ) n.c.o.p .
Las demás preparaciones de belleza
CPA 20.42.16 : Champúes , lacas para el cabello , preparados para la ondulación o desrizado permanentes
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
CPA 20.42.17 : Lociones y otras preparaciones para el cabello n.c.o.p .
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
CPA 20.42.18 : Preparados para la higiene bucal o dental ( incluidos las cremas y los polvos para la adherencia de las dentaduras ) , hilo dental
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
CPA 20.42.19 : Preparados para el afeitado ; desodorantes corporales y antitranspirantes ; preparados para el baño ; otros preparados de perfumería , cosmética o tocador n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 20.51 : Fabricación de explosivos
CPA 20.51.11 : Pólvoras de proyección y explosivos preparados
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
CPA 20.51.12 : Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos ; inflamadores ; detonadores eléctricos
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Artículos para fuegos artificiales
CPA 20.51.14 : Cohetes de señales , cohetes de lluvia , señales para la niebla y otros artículos pirotécnicos , excepto fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
CPA 20.51.20 : Fósforos
Fósforos ( excepto artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
NACE 20.52 : Fabricación de colas
CPA 20.52.10 : Colas
Colas de caseína
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 20.53 : Fabricación de aceites esenciales
CPA 20.53.10 : Aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoriferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 20.59 : Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
CPA 20.59.12 : Emulsiones sensibilizantes para usos fotográficos ; preparados químicos para usos fotográficos n.c.o.p .
3707[.10 + .90(.20 + .90 ) ] kg S
CPA 20.59.20 : Grasas y aceites animales o vegetales químicamente modificados ; mezclas no comestibles de grasas o aceites animales o vegetales
1518[.00(.10 + .31 + .39 + .91 + .95 + .99 ) ] kg S
CPA 20.59.30 : Tinta para escribir o dibujar y otras tintas
3215 90 kg S
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
Preparados antidetonantes
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
CPA 20.59.51 : Peptonas , otras sustancias proteicas y sus derivados n.c.o.p . ; polvo de pieles
3504[.00(.10 + .90 ) ] kg S
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
CPA 20.59.53 : Elementos químicos en discos y compuestos con aditivos para su uso en electrónica
3818[.00(.10 + .90 ) ] kg S
Carbón activado
Aprestos y productos de acabado a base de materias amiláceas
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
kg S
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 27.07 o 29.02 del SA
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
Intercambiadores de iones ; compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos ; sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tiofenados de aceites minerales bituminosos , y sus sales
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto ; preparados anticorrosión que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3- dibromopropilo )
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diesel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
NACE 20.60 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
CPA 20.60.11 : Fibras y cables sintéticos discontinuos sin cardar ni peinar
Fibras discontinuas de aramidas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Otros cables y fibras discontinuas de poliamida , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas acrílicas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
CPA 20.60.12 : Hilados continuos de alta tenacidad de poliamidas y poliésteres
Hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas ( excepto hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( excepto hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de aramidas )
Hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres ( excepto los acondicionados para la venta al por menor )
Hilado de filamento elastomérico n.a.v.p .
CPA 20.60.14 : Monofilamento sintético ; tiras y similares de materias textiles sintéticas
Monofilamento de polipropileno ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto elastómeros )
Monofilamento sintético ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto monofilamento de polipropileno ) ; tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
CPA 20.60.21 : Fibras artificiales discontinuas sin cardar ni peinar y cables de estas fibras
Cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo , de rayón viscosa
Cable de filamento artificial de acetato
Otros cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
CPA 20.60.22 : Hilados continuos de alta tenacidad de rayón viscosa
CPA 20.60.23 : Otros hilados artificiales continuos , simples
CPA 20.60.24 : Monofilamento artificial ; tiras y similares de materias textiles artificiales
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
NACE 21.10 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
CPA 21.10.10 : Ácidos salicílicos , ácido O-acetilsalicílico , sus sales y esters
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
CPA 21.10.20 : Lisina , ácido glutámico y sus sales ; sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; fosfoaminolípidos ; amidas y sus derivados y las sales de estos compuestos
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
CPA 21.10.31 : Lactonas n.c.o.p . , compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , con un ciclo pirazol , pirimidina , piperazina o triazina sin condensar , o un anillo de ciclos fenotiazina sin otra condensación ; hidantoína y sus derivados
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Compuestos cuya estructura contenga un ciclo pirazol ( incluso hidrogenados ) sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
CPA 21.10.32 : Sulfonamidas
Sulfonamidas
CPA 21.10.40 : Azúcares químicamente puros n.c.o.p . ; éteres y ésteres de azúcar y sus sales n.c.o.p .
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
CPA 21.10.51 : Provitaminas , vitaminas y sus derivados
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis ( incluidos los concentrados naturales ) , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
CPA 21.10.52 : Hormonas y sus derivados ; otros esteroides utilizados principalmente como hormonas
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada utilizados principalmente como hormonas
CPA 21.10.53 : Glucósidos , alcaloides vegetales , sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Heterósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
CPA 21.10.54 : Antibióticos
Antibióticos
CPA 21.10.60 : Glándulas y otros órganos ; extractos de glándulas y otros órganos humanos y animales n.c.o.p .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 21.20 : Fabricación de especialidades farmacéuticas
CPA 21.20.11 : Medicamentos que contengan penicilinas u otros antibióticoss
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
CPA 21.20.12 : Medicamentos que contengan hormonas , pero no antibióticos
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 29.36 del S.A a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
CPA 21.20.21 : Sueros inmunizados y vacunas
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
CPA 21.20.22 : Preparados anticonceptivos químicos a base de hormonas o espermicidas
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
CPA 21.20.23 : Reactivos de diagnóstico y otras especialidades farmacéuticas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
CPA 21.20.24 : Vendajes adhesivos , catgut y materiales similares ; botiquines de primeros auxilios
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Catguts estériles
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmaceúticas o simplemente a.v.p.m .
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 22.11 : Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
CPA 22.11.11 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en automóviles
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
CPA 22.11.12 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
CPA 22.11.13 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en autobuses o camiones y aviones
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
CPA 22.11.14 : Neumáticos de caucho nuevos utilizados para uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
Neumáticos de uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
CPA 22.11.15 : Cámaras de aire , neumáticos sólidos o tubulares , bandas de rodadura intercambiables y fajas de protección de la cámara de aire , de caucho
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( flaps )
Cámaras de caucho para neumáticos ( llantas neumáticas )
CPA 22.11.16 : Tiras de caucho para el recauchutado de neumáticos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
CPA 22.11.20 : Neumáticos de caucho recauchutados
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 22.19 : Fabricación de otros productos de caucho
CPA 22.19.10 : Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
CPA 22.19.20 : Caucho sin vulcanizar y artículos de caucho sin vulcanizar ; caucho vulcanizado sin endurecer , en hilos , cuerdas , planchas , hojas , tiras , varillas y perfiles
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Otro caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
CPA 22.19.30 : Tubos , caños y mangueras de caucho vulcanizado sin endurecer
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
CPA 22.19.40 : Correas o correaje de transporte o transmisión de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
CPA 22.19.50 : Tejidos cauchutados , excepto tejidos para cuerdas de neumáticos
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
CPA 22.19.60 : Prendas y complementos de vestir de caucho vulcanizado sin endurecer
Prendas , guantes , mitones , manoplas y demás complementos ( accesorios ) de vestir , para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer
CPA 22.19.71 : Artículos higiénicos o farmacéuticos ( incluidas las tetinas ) de caucho vulcanizado sin endurecer
Preservativos
Artículos higiénicos o farmaceúticos de goma ( excluyendo preservativos )
CPA 22.19.72 : Revestimientos para suelos y felpudos de caucho vulcanizado no celular
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
CPA 22.19.73 : Otros artículos de caucho vulcanizado n.c.o.p . ; caucho endurecido en todas sus formas y artículos de caucho endurecido ; revestimientos para suelos y felpudos de caucho celular vulcanizado
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de los barcos , de caucho vulcanizado ; los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , no celular , para automóviles del SH 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Suelas y tacones de caucho
Artículos de caucho vulcanizado para tractores y vehículos de motor
Caucho endurecido , ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 22.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
CPA 22.21.10 : Monofilamento de dimensiones superiores a 1 mm , varillas , bastones y perfiles de plástico
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.21.21 : Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de materiales celulósicos ; tubos , caños y mangueras rígidos de plástico
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.29 : Otros tubos , caños , mangueras y sus accesorios , de plástico
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
CPA 22.21.30 : Placas , hojas , películas , cintas y tiras de materiales plásticos , no apoyados o combinados con otros materiales
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias de polímeros de propileno de espesor superior a 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de celulosa no celular o sus derivados químicos , no reforzada , laminada , apoyada o combinada de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de polibutiral de vinilo , aminoresinas , resinas fenólicas o productos de polimerización no celulares , no reforzados , laminados , apoyados o combinados de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de plástico no celular n.c.o.p . , no reforzado , laminado , apoyado o combinado de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos , revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 y barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología de la NC 3006.10.30 )
CPA 22.21.41 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , celular
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.42 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , no celular
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por plímeros
NACE 22.22 : Fabricación de envases y embalajes de plástico
CPA 22.22.11 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
CPA 22.22.12 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de plástico , excepto etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
CPA 22.22.13 : Cajas , estuches , jaulas y artículos similares de plástico
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
CPA 22.22.14 : Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
CPA 22.22.19 : Otros envases y embalajes de plástico
Bobinas , carretes , canillas y soportes similares , de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Artículos de plástico para el transporte o el envase de mercancías ( excepto cajas , cajones , jaulas y similares ; sacos , bolsos y cucuruchos ; bombonas , botellas , frascos y similares ; bobinas , carretes , canillas y soportes similares ; tapones , tapas , cápsulas y demás dispositivos de cierre )
NACE 22.23 : Fabricación de productos de plástico para la construcción
CPA 22.23.11 : Revestimientos de plástico para suelos , paredes o techos , en rollos o losetas
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.23.12 : Bañeras , lavabos , inodoros , tapas de inodoros , cisternas y aparatos sanitarios similares de plástico
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitario o higiénicos similares , n.c.o.p .
CPA 22.23.13 : Depósitos , cisternas , cubas , recipientes similares de plástico , con capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
CPA 22.23.14 : Puertas , ventanas , marcos y umbrales para puertas ; contraventanas , persianas y artículos similares y sus componentes , de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
CPA 22.23.15 : Linóleo y revestimientos rígidos no plásticos para suelos ; es decir , revestimientos elásticos como el vinilo , el linóleo , etc.
Linóleo , revestimiento para suelo , recubrimientos , aplicaciones en soportes textiles , incluso cortados
CPA 22.23.19 : Productos de plástico para la construcción n.c.o.p .
Accesorios y guarniciones para installaciones permanentes , de plástico
Elementos para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos , tejados , etc. , canalones y sus accesorios , barandillas , cercas y similares , estanterías grandes para montar en tiendas , fábricas , depósitos , almacenes , etc. , motivos arquitectónicos como estrías , bóvedas y frisos , de plástico , n.c.o.p .
CPA 22.23.20 : Construcciones prefabricadas de plástico
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 22.29 : Fabricación de otros productos de plástico
CPA 22.29.10 : Prendas y complementos de vestir ( incluidos guantes ) de plástico
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc )
CPA 22.29.21 : Placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura inferior o igual a 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura no superior a 20 cm ( excepto cintas con baño de caucho natural o sintético sin vulcanizar )
CPA 22.29.22 : Otras placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , incluso en rollos de anchura superior a 20 cm ( excepto revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
CPA 22.29.23 : Vajillas , baterías de cocina y otros artículos de uso doméstico y artículos de higiene o de tocador , de plástico
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico ( excepto vajilla y demás artículos para servicio de mesa o de cocina , así como bañeras , duchas , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas y artículos sanitarios o higiénicos simlares )
CPA 22.29.24 : Componentes n.c.o.p . de materiales plásticos para lámparas y accesorios de iluminación , rótulos iluminados y similares
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
CPA 22.29.25 : Artículos escolares o de oficina , de plástico
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
CPA 22.29.26 : Accesorios para muebles , carrocerías o similares de plástico , y otros artículos de adorno y similares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
CPA 22.29.29 : Otros productos de plástico
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico
Horquillas , rizadores , bigudíes y artículos de peluquería similares , y sus partes , de plástico ( excepto aparatos eléctricos )
Suelas y tacones exteriores de plástico
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
CPA 22.29.91 : Servicios de fabricación de otros productos de plástico
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.09 y 85.16 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 85.35 a 85.37 y 85.42 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 23.11 : Fabricación de vidrio plano
CPA 23.11.11 : Vidrio colado , laminado , estirado o soplado , en planchas , pero sin labrar de otro modo
Hojas sin armar , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas o perfiles armados , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
CPA 23.11.12 : Vidrio flotado y vidrio desbastado por una o las dos caras , pulido en planchas , pero sin labrar de otro modo
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas , sin armar , de vidrio flotado , desbastado o pulido , con capa absorbente o reflectante , pero sin trabajar de otro modo , de espesor superior a 3,5 mm
Placas y hojas , sin armar , de vidrio flotado , desbastado o pulido , coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o simplemente desbastadas
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 23.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
CPA 23.12.11 : Vidrio en hojas , curvado , biselado , tallado , taladrado , esmaltado o labrado de otro modo , pero sin enmarcar o montar
Vidrio óptico de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , gravado
Demás vidrio de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
CPA 23.12.12 : Vidrio de seguridad
Vidrio templado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio laminado de seguridad , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 23.13 : Fabricación de vidrio hueco
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( exc . vasos con pie para beber , productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5x10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina …
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 23.14 : Fabricación de fibra de vidrio
CPA 23.14.11 : Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 m )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra discontinuas de vidrio
CPA 23.14.12 : Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos
Esteras tipo mat de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 23.19 : Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
CPA 23.19.11 : Vidrio en masa , en esferas ( excepto microesferas ) , varillas o tubos , sin labrar
Vidrio en masa ( excepto en polvo , gránulos o escamillas )
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
CPA 23.19.12 : Losas , ladrillos , losetas y otros artículos de vidrio prensado moldeado ; vidrieras artísticas ; vidrio multicelular o vidrio celular , en baldosas , placas o formas similares
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
CPA 23.19.21 : Ampollas abiertas de vidrio y sus partes de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos de rayos catódicos o artículos similares
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
CPA 23.19.22 : Vidrios para relojes o gafas sin trabajar ópticamente ; esferas huecas y sus segmentos para la fabricación de estos vidrios
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
CPA 23.19.23 : Artículos de vidrio para laboratorio , higiene y farmacia ; ampollas de vidrio
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
CPA 23.19.24 : Componentes de vidrio para lámparas y accesorios de iluminación , señales iluminadas , rótulos iluminados y similares
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado …
CPA 23.19.25 : Aislantes eléctricos de vidrio
CPA 23.19.26 : Artículos de vidrio n.c.o.p .
Vidrio de señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente ; cubos y artículos similares de vidrio para mosaicos o decoraciones similares ( excepto hojas completas y otros motivos acabados hechos con cubos de vidrio )
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 23.20 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
CPA 23.20.11 : Ladrillos , bloques , baldosas y otros artículos cerámicos de arenas o tierras fósiles silíceas
Ladrillos , losas , baldosas y otas piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas ánálogas
CPA 23.20.12 : Ladrillos , bloques , baldosas refractarios y artículos similares de cerámica refractaria para la construcción , excepto los de arenas y tierras fósiles silíceas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios … peso > 50 % sílice(SiO2 ) , o alúmina(Al2O3):los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
CPA 23.20.14 : Productos refractarios sin cocer ; otros artículos similares de cerámica refractaria
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 23.31 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
CPA 23.31.10 : Azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y pavimentos de cerámica y gres sin esmaltar , baldosines para chimenea o azulejos de pared ; teselas y similares de cerámica y gres sin esmaltar , con o sin soporte
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 23.32 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
CPA 23.32.11 : Ladrillos para la construcción , bloques para suelos , baldosas de apoyo o de relleno , de materiales cerámicos no refractarios , y similares
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
CPA 23.32.12 : Tejas y cañones de chimenea , sombreretes , revestimientos de chimenea , ornamentos arquitectónicos y otros artículos de construcción de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 23.41 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
CPA 23.41.11 : Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , de porcelana
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
CPA 23.41.12 : Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , excepto los de porcelana o loza
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 23.42 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
CPA 23.42.10 : Aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 23.43 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
CPA 23.43.10 : Aisladores eléctricos y piezas aislantes de material cerámico para máquinas , aparatos o material eléctricos
Aisladores eléctricos de cerámica ( salvo piezas aislantes )
Piezas aislantes para electricidad , de cerámica
NACE 23.44 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
CPA 23.44.11 : Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
CPA 23.44.12 : Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , excepto de los de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias
NACE 23.49 : Fabricación de otros productos cerámicos
CPA 23.49.11 : Productos cerámicos de uso agrícola y para el transporte o envase de mercancías
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
CPA 23.49.12 : Otros productos cerámicos no estructurales n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica ( distinta de la loza o la porcelana ) no especificados en otra parte
NACE 23.51 : Fabricación de cemento
CPA 23.51.11 : Cementos sin pulverizar ( clinker )
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
CPA 23.51.12 : Cemento portland , cemento aluminoso , cemento de escorias y cementos hidráulicos
Cemento Portland
Los demás cementos hidráulicos
NACE 23.52 : Fabricación de cal y yeso
CPA 23.52.10 : Cal viva , cal apagada y cal hidráulica
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
CPA 23.52.20 : Yeso
Yesos calcinados
CPA 23.52.30 : Dolomita calcinada o aglomerado de dolomita
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 23.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
CPA 23.61.11 : Baldosas , losas de pavimento , ladrillos y artículos similares de cemento , hormigón o piedra artificial
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
CPA 23.61.12 : Componentes estructurales prefabricados para construcción o ingeniería civil , de cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
CPA 23.61.20 : Construcciones prefabricadas de hormigón
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 23.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
CPA 23.62.10 : Productos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 23.63 : Fabricación de hormigón fresco
CPA 23.63.10 : Hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 23.64 : Fabricación de mortero
CPA 23.64.10 : Mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 23.65 : Fabricación de fibrocemento
CPA 23.65.11 : Tableros , bloques y artículos similares de fibra vegetal , de paja o de desperdicios de madera aglomerados con aglutinantes minerales
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
CPA 23.65.12 : Productos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o similares
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto ( exc . placas , paneles , losetas y artículos similares , y tubos , fundas y accesorios de tubería )
NACE 23.69 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
CPA 23.69.11 : Otros productos de yeso o compuestos a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
CPA 23.69.19 : Productos de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 23.70 : Corte , tallado y acabado de la piedra
CPA 23.70.11 : Mármol , travertino y alabastro , trabajados , y sus artículos ( excepto adoquines , piedras redondeadas , losas , baldosas , gránulos y similares ) gránulos , gravilla y polvo de mármol , travertino y alabastro artificialmente coloreados
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
CPA 23.70.12 : Otros tipos de piedra labrada ornamental o de construcción y sus manufacturas ; otros tipos de gránulos y polvo de piedra artificialmente coloreados ; artículos de pizarra aglomerada
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( exc . granito o pizarra , losetas ; cubos y artículos similares ; en los que la superficie mayor sea inferior a 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 23.91 : Fabricación de productos abrasivos
CPA 23.91.11 : Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , y sus componentes , de piedra natural , abrasivos aglomerados naturales o artificiales o cerámica
Muelas para moler o desfibrar
Muelas … de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares , sin bastidor ; piedras de afilar o pulir a mano
CPA 23.91.12 : Abrasivos en polvo o en grano , sobre una base de materia textil , papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 23.99 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
CPA 23.99.11 : Amianto ( asbesto ) en fibras trabajado ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
Fibras trabajadas de amianto ( asbesto ) ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
CPA 23.99.12 : Artículos de asfalto o de materiales similares
Artículos de asfalto o de materiales similares , por ejemplo betún de petróleo o brea mineral , en rollos
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
kg S
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Aridos preenvueltos
CPA 23.99.14 : Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparados a base de grafito u otros carbones en forma de productos semielaborados
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
CPA 23.99.15 : Corindón artificial
Corindón artificial
CPA 23.99.19 : Productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 24.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
CPA 24.10.11 : Productos de la fundición en bruto y fundición especular , en lingotes , bloques u otras formas primarias
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias
CPA 24.10.12 : Ferroaleaciones
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
CPA 24.10.13 : Productos férreos obtenidos mediante reducción directa del mineral de hierro y de otros productos de hierro esponjoso , en lingotes , aglomerados o formas similares ; hierro con una pureza mínima del 99,4 % en peso en lingotes , aglomerados o formas similares
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos , en trozos , gránulos o formas similares ; hierro con una pureza ≥ 99,94 % en peso , en trozos , gránulos o formas similares
CPA 24.10.14 : Granalla y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( excepto los productos cuya composición química responda a la definición de arrabio , fundición especular o ferroaleaciones )
CPA 24.10.21 : Acero no aleado , en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero no aleado
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
CPA 24.10.22 : Acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero inoxidable
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
CPA 24.10.23 : Otro tipo de acero aleado , en lingotes u otras formas primarias , y sus productos semielaborados
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
CPA 24.10.31 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación y con una anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , en bobinas
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , con motivos en relieve que procedan directamente del laminado , y productos de un espesor inferior a 4,75 mm , sin motivos en relieve ( excepto los laminados en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , de una anchura no superior a 1250 mm y de un espesor no inferior a 4 mm )
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm ( excepto los planos anchos ) , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , sin motivos en relieve ; productos planos de hierro o acero , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin revestir ni chapar
CPA 24.10.32 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación de anchura inferior a 600 mm
Productos planos anchos , también llamados « planos universales » , de hierro o acero sin alear , laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas sin otra preparación , sin revestir ni chapar , de anchura superior a 150 mm pero inferior a 600 mm y espesor no inferior a 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar ( excepto los planos anchos )
CPA 24.10.33 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
CPA 24.10.34 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
CPA 24.10.35 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminado en caliente sin otra preparación , en bobinas ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero rápido , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar ( excepto los productos de revestimiento orgánico , los de espesor inferior a 4,75 mm y los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar , de espesor inferior a 4,75 mm ( excepto los de acero para herramientas , acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y trabajados ( excepto cincados y de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.36 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm , excepto de acero magnético al silicio
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm ( excepto los de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.41 : Productos de acero no aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 m
Chapas , bandas y flejes laminados en frío , sin revestir , de anchura no inferior a 600 m , de acero no inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 m
Chapas y flejes eléctricos de grano no orientado , de anchura no inferior a 600 m
CPA 24.10.42 : Productos de acero inoxidable laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 m
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 m , de acero inoxidable
CPA 24.10.43 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 m
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en frío sin otra preparación y de anchura no inferior a 600 m
CPA 24.10.51 : Productos laminados de los demás aceros no aleados , de anchura igual o superior a 600 m , chapados , revestidos o recubiertos
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 m , cincados electrolíticamente
Chapas y flejes recubiertos de metal por inmersión en caliente , de anchura no inferior a 600 m
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 m
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 m , revestidos
CPA 24.10.52 : Productos laminados de los demás aceros aleados , de anchura igual o superior a 600 m , chapados , revestidos o recubiertos
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 m , laminados en caliente o en frío y cincados electrolíticamente ( excepto los de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 m , laminados en caliente o en frío y cincados ( excepto cincados electrolíticamente y de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.53 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura igual o superior a 600 m
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 m
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura no inferior a 600 m , de grano no orientado
CPA 24.10.54 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura inferior a 600 m
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 m
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura inferior a 600 m , de grano no orientado
CPA 24.10.55 : Productos laminados de acero rápido de anchura inferior a 600 m
Productos laminados planos de acero rápido , de anchura inferior a 600 m
CPA 24.10.61 : Alambrón de otros tipos de acero no aleados
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
CPA 24.10.62 : Otras barras de acero no aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
CPA 24.10.63 : Alambrón de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
CPA 24.10.64 : Otras barras de acero inoxidable , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras de acero inoxidable , laminadas , trefiladas o extrudidas en caliente sin otra preparación ( excepto las de sección circular )
Barras forjadas de acero inoxidable
CPA 24.10.65 : Alambrón de otros tipos de acero aleado
Alambrón de acero rápido
Alambrón de acero al silicio-manganeso
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón de acero aleado no inoxidable ( excepto de acero para rodamientos , acero rápido o acero magnético al silicio )
CPA 24.10.66 : Otras barras de otros tipos de acero aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras de acero rápido laminadas en caliente
Barras de acero al silicio-manganeso laminadas en caliente
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Barras de acero aleado ( excepto el inoxidable , para herramientas , al silicio-manganeso , para rodamientos y acero rápido ) laminadas en caliente ( excepto las huecas para perforación )
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
CPA 24.10.67 : Barras huecas de acero para perforación
Barras huecas para perforación
CPA 24.10.71 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero no aleado
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 m , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 m , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 m , de acero sin alear
Otros perfiles de acero sin alear , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.72 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero inoxidable
Perfiles de acero inoxidable laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.73 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de otro tipo de acero aleado
Perfiles de otro tipo de acero aleado , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.74 : Tablestacas y perfiles soldados , de acero
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
CPA 24.10.75 : Elementos de acero para vías férreas
Elementos de acero para vías férreas
NACE 24.20 : Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
CPA 24.20.11 : Tubos de acero , sin soldadura , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.12 : Tubos de entubación ( « casing » ) , de producción ( « tubing » ) y de perforación , de acero , sin soldadura , utilizados para la extracción de petróleo o gas
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.13 : Otros tubos de acero de sección circular
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable ( excepto los de precisión )
Tubos sin soldadura , de sección circular , acabados en caliente , de acero no inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
CPA 24.20.14 : Tubos de sección no circular y perfiles huecos , de acero
Tubos sin soldadura , de sección no circular y perfiles huecos , sin soldadura , de acero
CPA 24.20.21 : Tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 m , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 m , de acero
Tubos no soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 m , de acero
CPA 24.20.22 : Tubos de acero soldados de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) , utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior superior a 406,4 m
Tubos soldados , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior superior a 406,4 m , de acero
CPA 24.20.23 : Otros tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 m
Tubos soldados , de un diámetro exterior superior a 406,4 m , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas )
CPA 24.20.24 : Otros tubos de acero de sección circular , con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior superior a 406,4 m
Tubos grapados o simplemente aproximados , de un diámetro exterior superior a 406,4 m , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas y los tubos soldados )
CPA 24.20.31 : Tubos de acero soldados utilizados en oleoductos y gasoductos de diámetro exterior menor o igual a 406,4 m
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero inoxidable
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.32 : Tubos de acero soldados , de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 m
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero no inoxidable
CPA 24.20.33 : Otros tubos de acero soldados de sección circular , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 m
Tubos soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 m , de acero no inoxidable
CPA 24.20.34 : Tubos de acero soldado de sección no circular de diámetro exterior menor o igual a 406,4 m
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , de acero inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor no superior a 2 m , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor superior a 2 m , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , cuadrada ni rectangular , de acero no inoxidable
CPA 24.20.35 : Otros tubos de acero : con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior menor o igual a 406,4 m
Tubos de acero grapados o simplemente aproximados ( excepto los utilizados en oleoductos y gasoductos , los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas y otros tubos soldados )
CPA 24.20.40 : Accesorios de acero no fundido para tubos
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 24.31 : Estirado en frío
CPA 24.31.10 : Barras y perfiles sólidos de acero no aleado obtenidos en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
CPA 24.31.20 : Barras y perfiles sólidos de acero aleado obtenidos en frío , excepto de acero inoxidable
Barras de acero rápido , obtenidas y acabadas en frío sin otra preparación , incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas ( excepto productos forjados , semielaborados o laminados planos , barras laminadas en caliente en bobinas irregulares ) ; barras de acero al silicio-manganeso , obtenidas o acabadas en frío sin otra preparación , o laminadas en caliente , incluso trabajadas ( excepto productos laminados , trefilados y extrudidos en caliente , simplemente revestidos o semielaborados , laminados planos o laminados en caliente en bobinas irregulares )
Barras , 0,9 % ≥ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
CPA 24.31.30 : Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
NACE 24.32 : Laminación en frío
CPA 24.32.10 : Productos planos de acero laminados en frío sin revestir , de una anchura igual o menor a 600 m
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono inferior al 0,25 % en peso
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( excepto cincados electrolíticamente , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( excepto cincados , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
CPA 24.32.20 : Productos planos de acero laminados en frío , chapados , revestidos o recubiertos , de una anchura igual o menor a 600 mm
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapas y flejes de acero , revestidos por inmersión en caliente o electrólisis , de anchura inferior a 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 24.33 : Producción de perfiles en frío por conformación con plegado
CPA 24.33.11 : Perfiles en frío de acero no aleado por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
CPA 24.33.12 : Perfiles en frío de acero inoxidable por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
CPA 24.33.20 : Chapas con nervaduras de acero no aleado
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
CPA 24.33.30 : Paneles sándwich de chapa de acero revestida
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
NACE 24.34 : Trefilado en frío
CPA 24.34.11 : Alambre trefilado en frío de acero no aleado
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
CPA 24.34.12 : Alambre trefilado en frío de acero inoxidable
Alambre de acero inoxidable
CPA 24.34.13 : Alambre trefilado en frío de otro tipo de acero aleado
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 24.41 : Producción de metales preciosos
CPA 24.41.10 : Plata sin labrar , semilabrada o en polvo
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
CPA 24.41.20 : Oro en bruto , semilabrado o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
CPA 24.41.30 : Platino en bruto , semilabrado o en polvo
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Catalizadores de platino , en forma de telas o enrejados
CPA 24.41.40 : Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrados
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
CPA 24.41.50 : Metales comunes o plata revestidos con oro , sin otra elaboración que semilabrados
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 24.42 : Producción de aluminio
CPA 24.42.11 : Aluminio en bruto
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
CPA 24.42.12 : Óxido de aluminio , excepto corindón artificial
Óxido de aluminio ( excluido el corindon artificial )
CPA 24.42.21 : Polvo y partículas de aluminio
Polvos y partículas de aluminio
CPA 24.42.22 : Barras y perfiles de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
CPA 24.42.23 : Alambre de aluminio
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
CPA 24.42.24 : Chapas , planchas y tiras de aluminio de un espesor superior a 0,2 m
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 m sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 m aleado
CPA 24.42.25 : Hojas delgadas de aluminio de un espesor inferior o igual a 0,2 m
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 m ( excluidos soportes )
CPA 24.42.26 : Tubos de aluminio y sus accesorios
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.43 : Producción de plomo , zinc y estaño
CPA 24.43.11 : Plomo en bruto
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
CPA 24.43.12 : Cinc en bruto
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
CPA 24.43.13 : Estaño en bruto
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
CPA 24.43.21 : Chapas , hojas y tiras de plomo ; polvo y escamillas de plomo
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
CPA 24.43.22 : Polvo y partículas de cinc
Polvos y partículas de cinc
CPA 24.43.23 : Barras , varillas , perfiles y alambre de cinc ; planchas , hojas , tiras y hojas delgadas de cinc
Barras , perfiles , alambres , chapas , hojas , tiras y láminas de cinc
CPA 24.43.24 : Barras , varillas , perfiles y alambre de estaño
Barras , perfiles y alambres de estaño
NACE 24.44 : Producción de cobre
CPA 24.44.11 : Matas de cobre ; cobre de cementación
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
CPA 24.44.12 : Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
CPA 24.44.13 : Cobre refinado y aleaciones de cobre sin labrar ; cuproaleaciones normalizadas
Cobre refinado en bruto sin alear
CPA 24.44.21 : Polvo y partículas de cobre
Polvos y partículas de cobre
CPA 24.44.22 : Barras , varillas y perfiles de cobre
Barras y perfiles de cobre
CPA 24.44.23 : Alambre de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 m )
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
CPA 24.44.25 : Hilo delgado de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
CPA 24.44.26 : Tubos y tuberías de cobre y sus accesorios
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.45 : Producción de otros metales no férreos
CPA 24.45.11 : Níquel en bruto
Níquel en bruto
CPA 24.45.12 : Matas de níquel , « sinters » de óxidos de níquel y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de níquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
CPA 24.45.21 : Polvo y partículas de níquel
Polvos y partículas de níquel
CPA 24.45.22 : Barras , perfiles y alambre de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
CPA 24.45.23 : Chapas , bandas y hojas de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
CPA 24.45.24 : Tubos y tuberías de níquel y sus accesorios
Tubos de níquel y sus accesorios
CPA 24.45.30 : Otros metales no férreos y sus artículos ; aleaciones metalocerámicas ; ceniza y residuos que contengan metales o compuestos metálicos
Volframio ( tungsteno ) y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Molibdeno y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Tantalio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Magnesio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Bismuto y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cadmio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Titanio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Circonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p . ; antimonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Berilio , cromo , germanio , vanadio , galio , hafnio , indio , niobio ( columbio ) , renio , talio y sus manufacturas n.c.o.p . ; residuos y desperdicios de estos metales ( excepto de berilio , de cromo y de talio )
Manganeso y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cerámica metálica y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p .
NACE 24.51 : Fundición de hierro
CPA 24.51.11 : Servicios de fundición de hierro maleable
Fundición de hierro maleable para vehículos terrestres , motores de émbolo y demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
CPA 24.51.12 : Servicios de fundición de hierro esferoidal
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Fundición de hierro con grafito esferoidal para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
CPA 24.51.13 : Servicios de fundición de hierro gris
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Fundición de hierro gris para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
CPA 24.51.20 : Tubos y perfiles huecos de hierro colado
Tubos de fundición
CPA 24.51.30 : Accesorios de tubos , de hierro colado
Accesorios de tubos , de fundición de hierro no maleable
Accesorios de tubería de fundición maleable
NACE 24.52 : Fundición de acero
CPA 24.52.10 : Servicios de fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
CPA 24.52.30 : Accesorios de tubos , de acero colado
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 24.53 : Fundición de metales ligeros
CPA 24.53.10 : Servicios de fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Fundición de metales ligeros para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 24.54 : Fundición de otros metales no férreos
CPA 24.54.10 : Servicios de fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Fundición de otros metales no férreos , salvo metales ligeros , para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
NACE 25.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus componentes
CPA 25.11.10 : Construcciones prefabricadas de metal
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
CPA 25.11.21 : Puentes de hierro o acero y sus secciones
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
CPA 25.11.22 : Torres y castilletes de hierro o acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
CPA 25.11.23 : Otras estructuras y partes de estructuras , planchas , varillas , ángulos , perfiles y similares , de hierro , acero o aluminio
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas , etc. , de fundición , de hierro y de acero
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
NACE 25.12 : Fabricación de carpintería metálica
CPA 25.12.10 : Puertas , ventanas y sus marcos , y umbrales para puertas , de metal
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 25.21 : Fabricación de radiadores y calderas para calefacción central
CPA 25.21.11 : Radiadores de calefacción central de hierro o de acero que no funcionen con energía eléctrica
Radiadores para la calefacción central , de calentamiento no eléctrico , y sus partes , de fundición de hierro o de acero
CPA 25.21.12 : Calderas de calefacción central para producir agua caliente y vapor a baja presión
Calderas para calefacción central , excepto de la partida 84.02 del SA
Partes de calderas para la calefacción central
NACE 25.29 : Fabricación de otras cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
CPA 25.29.11 : Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares ( excepto para gases comprimidos o licuados ) con una capacidad superior a los 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , cisternas , etc. , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas , etc. , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo , de fundición , de hierro o de acero , de capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares para cualquier materia ( excepto gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad superior a 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
CPA 25.29.12 : Recipientes para gases comprimidos o licuados , de metal
Recipientes de metal para gases comprimidos o licuados
NACE 25.30 : Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
CPA 25.30.11 : Calderas generadoras de vapor de agua o vapores de otras clases ; calderas de agua sobrecalentada
Calderas acuotubulares ( excepto las de calefacción central de agua caliente capaces de producir vapor a baja presión )
Las demás calderas de vapor , incluidas las calderas mixtas
Calderas denominadas de agua sobrecalentada
CPA 25.30.12 : Aparatos auxiliares para calderas ; condensadores para máquinas de vapor
Aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 84.02 y 84.03 del SA
Condensadores para máquinas de vapor
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas de agua sobrecalentada
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
CPA 25.30.21 : Reactores nucleares , excepto separadores de isótopos
Reactores nucleares
CPA 25.30.22 : Componentes de reactores nucleares , excepto separadores de isótopos
Partes de reactores nucleares
NACE 25.40 : Fabricación de armas y municiones
CPA 25.40.12 : Revólveres , pistolas , armas de fuego no militares y artículos similares
Revólveres y pistolas [ excepto armas de fuego militares , pistolas automáticas , armas de fuego para lanzar cohetes de señales , armas de fogueo , pistolas de matarife , armas de carga delantera , armas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , armas de imitación ]
Armas de avancarga , escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo
Las demás armas [ armas largas y pistolas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , porras ] ( excepto las destinadas a fines militares )
CPA 25.40.13 : Bombas , misiles y municiones similares ; cartuchos , otros tipos de munición y proyectiles , y sus componentes
Cartuchos , municiones , proyectiles y sus partes , incluidos los perdigones y tacos para cartuchos ( excepto para fines militares )
CPA 25.40.14 : Componentes de armas militares y de otras armas
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 93.01 a 93.04 del SA , excepto armas de guerra
NACE 25.50 : Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
CPA 25.50.11 : Servicios de forja de metal
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero ) ; manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 , y 90 del SA ( forja libre de acero )
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea de los capítulos 86 a 88 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA , de metales no ferrosos y extrusionadas en frío
CPA 25.50.12 : Servicios de estampación de metales
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Piezas de embutición de acero para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas o aparatos para la agricultura , la industria forestal o la horticultura ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.25 , 84.27 y 84.28 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.26 , 84.29 y 84.30 del SA ( embutición de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( embutición de acero )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea de de los capítulos 86 y 88 del SA ; partes de las máquinas y aparatos de los capítulos 85 y 90 del SA ( embutición de acero )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( embutición de metales no ferrosos ) — — S S1
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( conformación de chapas de acero )
Artículos de las partidas 73.23 , 73.26 del SA ; partes de muebles de la partida 94.03 del SA ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del capítulo 86 del SA ; aparatos del capítulo 90(conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos de los capítulos 84 , 85 , 86 , 88 , 94 del SA ( conformación de chapas de metales no ferrosos )
CPA 25.50.20 : Productos de pulvimetalurgia
Productos de la metalurgia de polvo de acero
Partes de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos )
NACE 25.61 : Tratamiento y revestimiento de metales
CPA 25.61.11 : Servicios de chapado de metales
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos
Revestimiento metálico por proyección térmica
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos
CPA 25.61.12 : Servicios de revestimiento de metales , excepto el chapado
Plastificación
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. )
CPA 25.61.21 : Servicio de tratamiento de metales en caliente , excepto el chapado
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
CPA 25.61.22 : Otros servicios de tratamiento de superficies de metales
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 25.62 : Ingeniería mecánica por cuenta de terceros
CPA 25.62.10 : Servicios de torneado de piezas metálicas
Piezas metálicas torneadas para grifos , válvulas y artículos similares
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y aparatos mecánicos
Piezas metálicas torneadas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Piezas metálicas torneadas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Piezas metálicas torneadas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Piezas metálicas torneadas para artículos de las partidas 73.26 , 74.19 y 76.16 del SA , piezas metálicas torneadas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del capítulo 86 del SA
CPA 25.62.20 : Otros servicios de ingeniería mecánica general
Piezas metálicas , excluido piezas metálicas torneadas
NACE 25.71 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
CPA 25.71.11 : Cuchillos ( excepto para máquinas ) y tijeras y sus hojas
Cuchillos de mesa de hoja fija de metal común , incluidos los mangos ( salvo cuchillos para mantequilla y cuchillos para pescado )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
CPA 25.71.12 : Navajas y maquinillas de afeitar y hojas de afeitar ( incluidos flejes semiestampados para la fabricación de hojas )
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
CPA 25.71.13 : Otros artículos de cuchillería ; juegos o instrumentos de manicura y pedicura
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
CPA 25.71.14 : Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tartas , cuchillos de pescado o de mantequilla , pinzas para azúcar y artículos similares
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
CPA 25.71.15 : Espadas , sables , bayonetas , lanzas y armas similares y sus componentes
Armes blanches , leurs parties et leurs fourreaux
NACE 25.72 : Fabricación de cerraduras y herrajes
CPA 25.72.11 : Candados , cerraduras utilizadas para vehículos de motor y para muebles , de metales comunes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
CPA 25.72.12 : Otras cerraduras de metales comunes
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
CPA 25.72.13 : Cierres y armazones con cierres , con cerraduras incorporadas ; sus componentes
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
CPA 25.72.14 : Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes ( exc . para vehículos automóviles , edificios o muebles )
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
NACE 25.73 : Fabricación de herramientas
CPA 25.73.10 : Herramientas de mano utilizadas en la agricultura , la horticultura o la silvicultura
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo
Tijeras ( incluidas las de aves ) para usar con una sola mano
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
CPA 25.73.20 : Sierras de mano ; hojas para sierras de todas clases
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluidas las partes )
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Hojas de sierra con la pieza de trabajo de metal común ( salvo hojas de sierra de cinta , hojas de sierra circulares y hojas de sierra musicales )
CPA 25.73.30 : Otras herramientas de mano
Limas , escofinas y herramientas similares
Alicates , incluidos los de corte , tenazas y pinzas para uso no médico y herramientas de mano similares , de metal común
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluidas pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
CPA 25.73.40 : Útiles intercambiables para herramientas de mano , accionadas mecánicamente o no , o para máquinas herramienta
Útiles de terrajar
Útiles de filetear
Los demás útiles de roscar ( terrajar o filetear )
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Brocas para albañilería
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de mandrinar o brochar
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Útiles para tallar engranajes
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
CPA 25.73.50 : Moldes ; cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes
Cajas de fundición ( excluidas las de madera )
Cajas de fundición , de madera
Moldes para metales o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o por compresión
Moldes para metal o carburos metálicos ( excepto los destinados a moldeo por inyección o compresión )
Moldes para vidrio
Moldes para materia mineral
Moldes para caucho o plástico destinados a moldeo de inyección o compresión
Moldes para caucho o plástico ( excepto los destinados a moldeo por inyección o compresión )
CPA 25.73.60 : Otras herramientas
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos etálicos sinterizados o Cermet ( excepto las partes )
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , incluidas las partes , con parte operante de materias distintas de los carburos metálicos sinterizados o cermet
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillos y hojas cortantes , de metal común , para aparatos de cocina o máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de cermets
NACE 25.91 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
CPA 25.91.11 : Cisternas , barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de hierro o acero y con capacidad igual o superior a 50 litros e igual o inferior a 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepto de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 litros y < 300 litros
CPA 25.91.12 : Cisternas , barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de hierro o acero , con capacidad inferior a 50 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 litros
NACE 25.92 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
CPA 25.92.11 : Botes y latas de hierro o acero de una capacidad inferior a 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Las demás litrosatas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 litros
CPA 25.92.12 : Barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares de aluminio , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de capacidad igual o inferior a 300 litros
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Barriles , tambores , latas , cajas y recipientes similares , de aluminio , para cualquier material ( excepto gas comprimido o licuado ) , no especificados en otra parte ( salvo recipientes tubulares plegables y recipientes para aerosoles )
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 litros
CPA 25.92.13 : Tapones de corona y otros tapones , tapas y cubiertas de metales comunes
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 m
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 25.93 : Fabricación de productos de alambre , cadenas y muelles
CPA 25.93.11 : Alambre retorcido , cables , trenzas , eslingas y artículos similares de hierro o acero , sin aislamiento eléctrico
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
CPA 25.93.12 : Alambre de púa , de hierro o acero ; alambre retorcido , cables , trenzas y artículos similares de cobre o aluminio sin aislamiento eléctrico
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
CPA 25.93.13 : Tela metálica , enrejados , rejillas y cercas de acero , hierro o cobre ; productos de metal desplegado , de hierro , acero o cobre
Telas metálicas , continuas o sin fin , de acero inoxidable para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 m y mallas ≥ 100 cm2
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
CPA 25.93.14 : Puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos similares
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Otras puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos análogos
CPA 25.93.15 : Alambre , varillas , tubos , placas , electrodos , con revestimiento o con alma de material fundente
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
CPA 25.93.16 : Muelles y hojas para muelles , de hierro o acero ; muelles de cobre
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
CPA 25.93.17 : Cadenas ( excepto cadenas de eslabones articulados ) y sus componentes
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente ≤ 16 m
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente > 16 m
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
CPA 25.93.18 : Agujas de coser , agujas de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares de uso manual , de hierro o acero imperdibles y otros alfileres de hierro y acero n.c.o.p .
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 25.94 : Fabricación de pernos y productos de tornillería
CPA 25.94.11 : Elementos roscados de sujeción de hierro o acero n.c.o.p .
Tornillos , torneados a la barra , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 m
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tornillos para madera de hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado a la barra , de un diámetro de agujero ≤ 6 m
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
CPA 25.94.12 : Elementos de sujeción sin roscar , de hierro o acero n.c.o.p .
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
CPA 25.94.13 : Elementos de sujeción de cobre , roscados y sin roscar
Arandelas , remaches , chavetas , chinchetas y similares , sin rosca , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
NACE 25.99 : Fabricación de otros productos metálicos n.c.o.p .
CPA 25.99.11 : Fregaderos , lavabos , bañeras y otros artículos sanitarios y sus componentes , de hierro , acero , cobre o aluminio
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
CPA 25.99.12 : Artículos de mesa , cocina o de uso doméstico y sus componentes , de hierro , acero , cobre o aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos de uso doméstico , de hierro o de acero ( excepto de fundición ) , esmaltados
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
CPA 25.99.21 : Cajas de caudales , puertas blindadas y compartimientos para cámaras acorazadas , cofres y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Cajas de caudales blindadas o reforzadas , cajas fuertes , puertas y cajones de seguridad para cámaras acorazadas , de metal común
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
CPA 25.99.22 : Bandejas de correspondencia o para papel , cajas para plumas , portasellos y artículos similares , de metales comunes , excepto el mobiliario de oficina
Clasificadores , ficheros y otro material de oficina de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida 9403
CPA 25.99.23 : Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , clips para cartas y artículos de oficina similares y grapas en tiras , de metales comunes
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal … de metales comunes
CPA 25.99.24 : Estatuillas y otros objetos de adorno , marcos para fotografías , cuadros o similares y espejos de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
CPA 25.99.25 : Cierres , monturas cierre , hebillas , hebillas cierre , corchetes , ganchos , anillos para ojetes y artículos similares , de metales comunes , para prendas de vestir , calzado , toldos , marroquinería o demás artículos confeccionados ; remaches tubulares o con espiga hendida de metal común ; cuentas y lentejuelas , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre , etc. , incluidas las partes , de metales comunes
CPA 25.99.26 : Hélices para buques y sus componentes
Hélices para barcos y sus paletas
CPA 25.99.29 : Otros artículos de metales comunes n.c.o.p .
Material fijo de vías férreas o similares y sus partes
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Horquillas , rizadores , bigudíes y artículos de peluquería similares , y sus partes , de metal ( excepto aparatos eléctricos )
Peines , peinetas , pasadores y similares ( excepto los de caucho endurecido o de plástico y los aparatos eléctricos )
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Manufacturas de aluminio n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Otros artículos de estaño , no clasificados en otra parte
Artículos de cinc no clasificados en otra parte
Otros artículos de plomo , no clasificados en otra parte
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. , de metales comunes
Imanes permanentes de metal y artículos destinados a ser imantados
NACE 26.11 : Fabricación de componentes electrónicos
CPA 26.11.11 : Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
