HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio de 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 11949666 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 5 de mayo de 2010 , Francia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos en el grupo PSA Peugeot Citroën y la complementó con información adicional , hasta el 13 de abril de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2011 de la Comisión
de 28 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 625/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 168 de 28.6.2011 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 37/2006 de la Comisión
de 11 de enero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 2 al 6 de enero de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 2 al 6 de enero de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al contingente previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente especial .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 2 al 6 de enero de 2006 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 2.1.2006-6.1.2006
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1267/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de agosto de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de agosto de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 44/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 4 , tercera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo [ 3 ] exige que las entidades de crédito , así como las demás entidades relacionadas , retiren de la circulación todos los billetes y monedas de euros que hayan recibido y cuya falsedad les conste o puedan suponer fundadamente y los entreguen a las autoridades nacionales competentes .
Es importante garantizar que los billetes y monedas de euros en circulación sean auténticos .
Para ello , las entidades de crédito , los demás proveedores de servicios de pago y los otros agentes económicos que participan en el tratamiento y entrega de los billetes y monedas deberían verificar la autenticidad de los billetes y monedas de euros que han recibido antes de volver a ponerlos en circulación , a menos que procedan de otras entidades o personas que estén a su vez sujetos a obligaciones en cuanto a su control , o cuando se hayan obtenido de las autoridades facultadas para emitirlos .
Los demás agentes económicos , como los comerciantes y los casinos , deberían estar asimismo sujetos a estas obligaciones cuando abastezcan accesoriamente las ventanillas automáticas de los bancos ( distribuidores automáticos de billetes ) , pero no en los demás supuestos distintos de estas actividades de carácter accesorio .
Estos agentes económicos necesitan tiempo para adaptar su funcionamiento interno y poder así cumplir con la obligación de verificar la autenticidad .
Por lo que se refiere a los billetes , los procedimientos definidos por los Estados miembros que han adoptado el euro como moneda única pueden aplicarse también para comprobar que los billetes controlados son aptos para circular .
Para verificar la autenticidad de los billetes y monedas de euros conviene ante todo que los aparatos utilizados a esos efectos estén ajustados adecuadamente .
Por ello , es necesario ajustar previamente los equipos correspondientes . Con el fin de ajustar el equipo utilizado para verificar la autenticidad es necesario disponer de las cantidades necesarias de monedas y billetes falsos en los lugares donde se van a efectuar las pruebas .
Procede por tanto , permitir el transporte de dichas falsificaciones entre las autoridades nacionales competentes así como las instituciones y organismos de la Unión Europea .
El Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) está en la actualidad establecido oficialmente en el seno de la Comisión por la Decisión 2003/861 / CE del Consejo [ 4 ] y la Decisión 2005/37 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Por consiguiente , ya no es necesaria la disposición que establece que el CTCE debe comunicar sus datos a la Comisión .
Es conveniente , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
Queda modificado el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del siguiente modo :
Se modifica el artículo 2 del siguiente modo :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ entidades de crédito ” : las entidades de crédito a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ;
después de la letra f ) se inserta la letra siguiente :
“ proveedores de servicios de pago ” : los proveedores de servicios de pago contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior .
Se modifica el artículo 4 del siguiente modo :
el título se sustituye por el siguiente :
« Obligación de entrega de los billetes falsos » ;
al final del apartado 2 se añaden las frases siguientes :
« Para facilitar el control de la autenticidad de los billetes en euros en circulación , se permitirá el transporte de billetes falsos entre las autoridades nacionales competentes así como las instituciones y organismos de la Unión Europea .
Durante el transporte , las monedas falsas deberán ir en todo momento acompañadas de las órdenes de transporte recibidas a ese efecto de las autoridades , instituciones y organismos mencionados anteriormente . » ;
al final del apartado 3 se añade la frase siguiente :
« No obstante , las autoridades nacionales competentes podrán entregar al CAN y , en su caso , al Banco Central Europeo , para su examen o verificación , una parte del lote de esos billetes . » .
Se modifica el artículo 5 del siguiente modo :
« Obligación de entrega de los billetes falsos » ;
« Para facilitar el control de la autenticidad de las monedas en circulación , se permitirá el transporte de monedas falsas entre las autoridades nacionales competentes así como las instituciones y organismos de la Unión Europea .
« No obstante , las autoridades nacionales competentes podrán entregar al CNAM y , en su caso , al CTCE parte de un lote de esas monedas , para su examen o verificación . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El CTCE analizará y clasificará todos los nuevos tipos de moneda falsa de euros .
A tal efecto , el CTCE tendrá acceso a los datos técnicos y estadísticos que almacene el Banco Central Europeo sobre las monedas falsas de euros .
El CTCE comunicará el resultado final pertinente de su análisis a las autoridades nacionales competentes , así como , en función de sus responsabilidades , al Banco Central Europeo .
El Banco Central Europeo comunicará dicho resultado a Europol , de conformidad con el acuerdo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 . » .
Se modifica el artículo 6 del siguiente modo :
« Obligaciones relativas a las entidades que participen en el tratamiento y la entrega al público de billetes y monedas » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito y , dentro del límite de sus actividades de pago , los demás proveedores de servicios de pago , así como cualesquiera otros agentes económicos que participen en el tratamiento y entrega al público de billetes y monedas , incluidas :
las entidades cuya actividad consista en cambiar billetes o monedas de distintas divisas , como las oficinas de cambio ,
los transportistas de fondos ,
los demás agentes económicos , como comerciantes y casinos , que participen de manera accesoria en el tratamiento y la entrega al público de billetes por medio de ventanillas bancarias automáticas ( distribuidores automáticos de billetes ) , dentro del límite de esas actividades accesorias ,
estarán obligadas a garantizar la autenticidad de los billetes y monedas de euros que han recibido y que tienen previsto volver a poner en circulación , así como velar por la detección de las falsificaciones .
Los entregarán sin demora a las autoridades nacionales competentes .
se añade el siguiente apartado :
« 1bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , segundo párrafo , en los Estados miembros que no tengan el euro como moneda única , el control de la autenticidad de los billetes y monedas en euros será efectuado por :
personal formado para ello ,
o por las máquinas automáticas de tratamiento de billetes o monedas que figuran en la lista publicada por el Banco Central Europeo , para los billetes , , o por la Comisión , para las monedas .
el apartado 3 se sustituye por el siguiente texto :
Sin perjuicio de las fechas fijadas por el Banco Central Europeo para la aplicación de los procedimientos que haya establecido , los Estados miembros adoptarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para la aplicación del primer párrafo del apartado 1 del presente artículo .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión y al Banco Central Europeo . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 27 de 31.1.2008 , p. 1 .
Dictamen de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido tras una consulta no preceptiva .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
Decisión 2003/861 / CE , de 8 de diciembre de 2003 , relativa al análisis y la cooperación en relación con las monedas de euro falsificadas ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 44 ) .
Decisión 2005/37 / CE , de 29 de octubre de 2004 , por la que se crea el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) y se dispone la coordinación de las acciones técnicas destinadas a proteger las monedas de euro contra la falsificación ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 73 ) .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 . » .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 . » .
Véase el cuadro para la detección de falsificaciones y el reparto cualitativo de los billetes por parte de las entidades de crédito y demás profesionales que deben manipular dinero en metálico , disponible en el sitio Internet del BCE en la dirección siguiente : http://www.ecb.int/euro/cashhand/devices/results/html/index.fr.html » ;
La lista publicada por el BCE puede encontrase en la dirección siguiente : http://www.ecb.int/euro/cashhand/devices/results/html/index.fr.html
La lista publicada por la Comisión puede encontrase en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/anti_fraud/pages_euro/euro-coins/machines.pdf » ;
Para los billetes en euros , esta verificación se efectuará de conformidad con los procedimientos definidos por el Banco Central Europeo . Las entidades y agentes económicos a que se hace referencia en el primer párrafo estarán obligadas a retirar de la circulación todos los billetes y monedas de euros que hayan recibido y cuya falsedad les conste o puedan suponer fundadamente .
Reglamento ( CE ) no 1187/2006 de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en lo relativo a la aplicación de su artículo 21 en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra n ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece , en su artículo 21 , la aplicación de reducciones en los casos de presentación tardía de una solicitud de ayuda .
En algunos Estados miembros , la gestión de la solicitud única para 2006 se ha visto afectada por circunstancias excepcionales .
Como consecuencia de ello , los agricultores de esos Estados miembros han visto mermada en diversa medida su capacidad de presentar la solicitud única en los plazos fijados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Es probable que esta situación menoscabe de forma indebida el derecho de determinados agricultores a recibir en su integridad la ayuda que les correspondería en circunstancias normales .
Francia , Italia , los Países Bajos , Portugal , España y el Reino Unido se han topado con problemas inesperados en la aplicación práctica del régimen de pago único debido , en particular , a imprevistos de tipo administrativo y técnico .
Además , la inclusión del sector del aceite de oliva en dicho régimen ha incrementado notablemente su complejidad .
El elevado número de agricultores que presentan una solicitud y los complejos cálculos en relación con las superficies olivareras sujetas a declaración han complicado aún en mayor medida la tramitación de las solicitudes para 2006 en Francia , Italia , Portugal y España .
La grave situación creada por las inundaciones , en Hungría , y los imprevistos de tipo técnicos surgidos al editar por primera vez la información gráfica pertinente , en Polonia , han provocado un retraso significativo en la distribución , por parte de las autoridades competentes , de impresos de solicitud completos a los agricultores , lo que ha mermado la capacidad de estos últimos para presentar sus solicitudes a tiempo .
Habida cuenta de esta situación , procede no aplicar , en relación con el período de 2006 , la reducción del 1 % diario así como la exclusión prevista en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en relación con las solicitudes presentadas , hasta tanto no se establezcan nuevas fechas que tengan en cuenta las circunstancias específicas de cada uno de los Estados miembros afectados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , la reducción del 1 % diario y la exclusión previstas en el mismo no se aplicarán a las solicitudes únicas presentadas para 2006 a las autoridades competentes :
hasta el 31 de mayo de 2006 en el caso de :
Francia :
por los agricultores de los departamentos franceses incluidos en la lista del anexo I del presente Reglamento ,
por los agricultores que empezaron a presentar sus solicitudes por vía electrónica antes del 15 de mayo de 2006 , pero que no lograron completar electrónicamente dichas solicitudes para esa fecha ,
Hungría , en las zonas incluidas en la lista del anexo II del presente Reglamento ,
los Países Bajos ;
hasta el 15 de junio en el caso de :
Francia , por los agricultores que cultiven olivos que puedan acogerse al régimen de pago único ,
España , en las comunidades autónomas incluidas en la lista del anexo III del presente Reglamento ,
Italia ,
Polonia ,
el Reino Unido , en lo referido a Inglaterra ,
Portugal , por los agricultores que cultiven olivos que puedan acogerse al régimen de pago único .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 659/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 20 ) .
ANEXO I
Departamentos franceses contemplados en el primer guión del artículo 1 , letra a ) , inciso i )
ANEXO II
Zonas de Hungría contempladas en el artículo 1 , letra a ) , inciso ii )
ANEXO III
Comunidades autónomas españolas contempladas en el artículo 1 , letra b ) , inciso ii )
Decisión no 912/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a la participación de la Comunidad en un programa europeo de investigación y desarrollo en metrología emprendido por varios Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 169 y su artículo 172 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el séptimo programa marco » ) prevé la participación de la Comunidad en programas de investigación y desarrollo ( I + D ) emprendidos por varios Estados miembros , incluida la participación en las estructuras creadas para la ejecución de dichos programas , a tenor del artículo 169 del Tratado .
En el séptimo programa marco se establece una serie de criterios para identificar los ámbitos en que pueden emprenderse dichas iniciativas al amparo del artículo 169 : la adecuación a los objetivos comunitarios , la definición clara del objetivo perseguido y su pertinencia para los objetivos del programa marco , la presencia de una base preexistente ( programas nacionales de investigación actuales o previstos ) , el valor añadido europeo , la masa crítica en lo que se refiere al tamaño y número de los programas en cuestión y a la semejanza de las actividades que abarcan , y la eficacia del artículo 169 como medio más apropiado para la consecución de los objetivos .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4 ] ( « programa específico “ Cooperación ” » ) fomenta la aplicación de un planteamiento pluritemático a temas de investigación relacionados con uno o varios temas del séptimo programa marco y , en este contexto , señala la iniciativa al amparo del artículo 169 en el campo de la metrología como una de las iniciativas adecuadas para la participación de la Comunidad en programas nacionales de investigación emprendidos conjuntamente sobre la base del artículo 169 del Tratado .
La metrología es un campo científico interdisciplinar que constituye uno de los elementos fundamentales de una sociedad moderna basada en el conocimiento .
La existencia de normas de medición fiables y comparables y de métodos de medición y de ensayo validados y adecuados supone un impulso al progreso científico y a la innovación tecnológica , por lo que tiene una notable incidencia en la economía y la calidad de vida en Europa .
Actualmente , los distintos programas de I + D o actividades emprendidos individualmente por los Estados miembros a escala nacional como apoyo a las actividades de I + D en metrología no están suficientemente coordinados a escala europea y no permiten reunir la masa crítica necesaria en determinados ámbitos estratégicos de la I + D.
Varios Estados miembros deseosos de aplicar un enfoque coherente en el campo de la metrología a escala europea y de actuar de forma eficaz han tomado la iniciativa de crear un programa común de I + D titulado « Programa europeo de investigación en metrología » ( PEIM ) , con el fin de satisfacer la demanda cada vez mayor en Europa , sobre todo en áreas tecnológicas emergentes , de una metrología punta que sirva de instrumento de innovación , investigación científica y apoyo a las políticas .
En su programa de trabajo para 2007-2008 , de 11 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del programa específico « Cooperación » , la Comisión prevé una ayuda financiera al plan ERA-NET Plus en el campo de la metrología , con el fin de facilitar la transición entre el proyecto de ERA-NET « iMERA » y el programa común de investigación y desarrollo en el campo de la metrología que debe ponerse en aplicación sobre la base del artículo 169 del Tratado .
El resultado ha sido el desarrollo del PEIM , que ha establecido los principales retos y acciones del programa conjunto .
El PEIM tiene como objetivo prestar apoyo al desarrollo científico y a la innovación mediante la creación del marco jurídico y organizativo necesario para una cooperación europea a gran escala entre Estados miembros en materia de investigación en metrología en todos los campos tecnológicos o industriales .
Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , España , Francia , Italia , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , así como Noruega , Suiza y Turquía ( los Estados participantes ) , han acordado implantar conjuntamente y coordinar actividades que contribuyan al PEIM .
El valor global de su participación se estima en un mínimo de 200 millones EUR , más una reserva de financiación de 100 millones EUR para el período de siete años propuesto .
A fin de reforzar el impacto del PEIM , los Estados participantes han aprobado la participación de la Comunidad en dicho programa .
La participación de la Comunidad debe concretarse en una contribución financiera equivalente a la de los Estados participantes , hasta de 200 millones EUR durante todo el período de duración del PEIM .
Dado que el PEIM se ajusta a los objetivos científicos del séptimo programa marco y que las acciones en el campo de la metrología son de carácter horizontal y no están directamente relacionadas con los diez temas , el PEIM debe recibir un apoyo conjunto en relación con todos los temas pertinentes .
Pueden estar disponibles otras opciones de financiación , concretamente la del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , en particular a través del Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido desarrollado conjuntamente con el BEI y la Comisión , de conformidad con el anexo III del programa específico « Cooperación » .
La ayuda financiera comunitaria debe supeditarse a la definición de un plan de financiación basado en el compromiso oficial por parte de las autoridades nacionales competentes de ejecutar conjuntamente programas y actividades de I + D emprendidos a escala nacional y de contribuir a la financiación de la ejecución conjunta del PEIM .
La aplicación conjunta de los programas nacionales de investigación exige la creación o la existencia de una estructura de ejecución especializada , tal como establece el programa específico « Cooperación » .
Los Estados participantes han acordado encomendar a dicha estructura la ejecución del PEIM .
La estructura de ejecución especializada debe ser la destinataria de la contribución financiera comunitaria y ha de garantizar la ejecución eficaz del PEIM .
La contribución financiera comunitaria debe estar sujeta al compromiso de los recursos por parte de los Estados participantes y al pago efectivo de sus contribuciones financieras .
Aunque el Centro Común de Investigación es un servicio de la Comisión , sus institutos cuentan con una capacidad de investigación apropiada para el PEIM , que debe utilizarse , por lo tanto , para su ejecución .
Por consiguiente , es conveniente definir la función del Centro Común de Investigación en términos de condiciones de participación y de financiación , así como su participación en la gobernanza del PEIM .
El pago de la contribución financiera comunitaria debe estar supeditado a la celebración entre la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea , y la estructura de ejecución especializada , de un acuerdo general que debe recoger las disposiciones relativas a la utilización de la contribución comunitaria .
Dicho acuerdo general debe contener las disposiciones necesarias para garantizar la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Los intereses generados por la contribución financiera comunitaria deben considerarse ingresos afectados con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( « el Reglamento Financiero » ) .
La Comisión debe poder incrementar en consecuencia la contribución comunitaria máxima mencionada en la presente Decisión .
La Comunidad debe tener derecho a reducir , retener o poner fin a su contribución financiera si el PEIM no se ejecuta o se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , o si los Estados participantes no contribuyen o contribuyen de forma parcial o tardía a la financiación del PEIM , de conformidad con las condiciones previstas en el acuerdo general que han de celebrar la Comunidad y la estructura de ejecución especializada .
Con el fin de que el PEIM se ejecute eficazmente , debe concederse una ayuda financiera a los participantes en los proyectos del PEIM seleccionados a nivel central , bajo la responsabilidad de la estructura de ejecución especializada , mediante una convocatoria de propuestas .
Dicha ayuda financiera y sus pagos correspondientes deben ser transparentes y eficientes .
La evaluación de las propuestas debe ser efectuada a nivel central por expertos independientes , bajo la responsabilidad de la estructura de ejecución especializada .
La estructura de ejecución especializada debe aprobar la clasificación de las propuestas , la cual debe ser vinculante en lo que atañe a la asignación de los fondos procedentes de la contribución financiera comunitaria y de los presupuestos nacionales destinados a los proyectos del PEIM .
De conformidad con el Reglamento Financiero y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ( « las normas de desarrollo » ) , la contribución financiera comunitaria debe administrarse en el marco de una gestión centralizada indirecta , con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , letra c ) y al artículo 56 del Reglamento Financiero , así como al artículo 35 , al artículo 38 , apartado 2 , y al artículo 41 de las normas de desarrollo .
Todos los Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco deben tener derecho a participar en el PEIM .
En consonancia con los objetivos del séptimo programa marco , debe ofrecerse la posibilidad de participar en el PEIM a cualquier otro país cuando tal participación esté prevista en el acuerdo internacional pertinente y que tanto la Comisión , en nombre de la Comunidad , como los Estados miembros participantes estén de acuerdo con ello .
De conformidad con el séptimo programa marco , la Comunidad debe tener derecho a definir las condiciones de su contribución financiera al PEIM relativas a la participación en el mismo de esos otros países , con arreglo a las normas y condiciones establecidas en la presente Decisión .
Es preciso tomar las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y adoptar las disposiciones necesarias para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o utilizados de forma incorrecta , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
Es fundamental que las actividades de investigación realizadas en el marco del PEIM se ajusten a principios éticos básicos , en particular los que se exponen en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género .
La Comisión debe proceder a una evaluación intermedia en la que se evalúe la calidad y eficacia de la ejecución del PEIM y los avances registrados hacia los objetivos fijados , así como a una evaluación final .
La estructura de ejecución especializada debe animar a los participantes en los proyectos del PEIM seleccionados a comunicar y difundir sus resultados y a publicar esta información .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera comunitaria
La Comunidad aportará una contribución financiera al programa europeo de investigación en metrología ( « PEIM » ) emprendido conjuntamente por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , España , Francia , Italia , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , así como Noruega , Suiza y Turquía ( « los Estados participantes » ) .
La Comunidad aportará , durante el período de duración del séptimo programa marco , de acuerdo con los principios establecidos en los anexos I y II que forman parte integral de la presente Decisión , una contribución financiera equivalente a la de los Estados participantes , aunque no superior a 200 millones EUR , que se pagará con cargo a los créditos del presupuesto general de la Unión Europea .
La contribución financiera comunitaria se pagará conjuntamente con cargo a los créditos presupuestarios asignados a todos los temas pertinentes del programa específico « Cooperación » .
Artículo 2
Condiciones aplicables a la contribución financiera comunitaria
La contribución financiera comunitaria estará supeditada a las condiciones siguientes :
la demostración por los Estados participantes de que el PEIM , tal como se describe en el anexo I , se ha puesto efectivamente en marcha ;
la creación oficial de una estructura de ejecución especializada , con personalidad jurídica , que será responsable de la ejecución del PEIM y de recibir , asignar y supervisar la contribución financiera comunitaria , en el marco de una gestión centralizada indirecta , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 56 del Reglamento Financiero y el artículo 35 , el artículo 38 , apartado 2 , y el artículo 41 de las normas de desarrollo ;
el establecimiento de un modelo de gobernanza eficaz y adecuado al PEIM , de conformidad con el anexo II ;
la realización eficaz de las actividades del PEIM que se describen en el anexo I por parte de la estructura de ejecución especializada , lo que implica la organización de convocatorias de propuestas ;
el compromiso de cada uno de los Estados participantes de aportar su contribución a la financiación del PEIM y de aumentar dicha contribución a través de una reserva de financiación del 50 % , con el fin de hacer frente al elevado índice de éxito de los participantes en los proyectos del PEIM y al pago efectivo de la contribución financiera a los beneficiarios ;
el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales de la Comunidad y , especialmente , las normas establecidas en el marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 10 ] ;
la garantía de un nivel elevado de calidad científica y la observancia de principios éticos , de conformidad con los principios generales del séptimo programa marco y los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género , así como el desarrollo sostenible ;
la formulación de disposiciones que regulen los derechos de propiedad intelectual derivados de las actividades llevadas a cabo en el marco del PEIM y la ejecución y coordinación de las actividades y programas de I + D emprendidos a escala nacional por los Estados participantes , de manera que fomenten la generación de conocimientos y apoyen su amplia difusión y utilización .
El planteamiento adoptado seguirá el modelo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 11 ] ( « normas de participación en el séptimo programa marco » ) .
Artículo 3
Actividades del PEIM
La actividad fundamental del PEIM consistirá en la financiación de proyectos transnacionales del PEIM , con la participación de varios socios , que consistan en actividades de investigación , desarrollo tecnológico , formación y difusión ( « proyectos del PEIM » ) .
Teniendo en cuenta la concentración de la capacidad en el campo de la metrología , la parte fundamental de los proyectos del PEIM será ejecutada por los Institutos Nacionales de Metrología y los institutos designados ( es decir , institutos especializados responsables de determinadas normas nacionales y servicios asociados que no están cubiertos por las actividades de los Institutos Nacionales de Metrología ) de los Estados participantes .
Con el fin de incrementar y diversificar la capacidad existente en el campo de la metrología , el PEIM financiará también varios regímenes de becas para investigadores que complementarán los proyectos del PEIM .
Los proyectos del PEIM serán seleccionados y las becas para investigadores concedidas tras unas convocatorias de propuestas que cumplan los principios relativos a la igualdad de trato , la transparencia , la evaluación independiente , la cofinanciación , el carácter no lucrativo y la irretroactividad mencionados en el artículo 112 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Los criterios fundamentales de evaluación aplicables serán , mutatis mutandis , los que establece el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de las normas de participación en el séptimo programa marco correspondientes a los proyectos del PEIM y los regímenes de becas para investigadores , respectivamente .
La convocatoria de propuestas concretará los criterios centrales de evaluación .
Podrán añadirse criterios adicionales a condición de que se publiquen en la convocatoria de propuestas , no sean discriminatorios y no prevalezcan sobre los criterios centrales de evaluación .
El anexo I facilita más datos sobre le ejecución de las actividades del PEIM .
Artículo 4
Función del Centro Común de Investigación
El Centro Común de Investigación de la Comisión podrá participar en el PEIM y optar a la financiación de este en condiciones comparables con las de los Institutos Nacionales de Metrología de los Estados participantes .
Los recursos propios del Centro Común de Investigación que no estén cubiertos por la financiación del PEIM no contarán como contribución financiera comunitaria en el marco del artículo 1 .
El instituto del Centro Común de Investigación que es responsable de metrología podrá participar en la ejecución del PEIM , en cuanto servicio de la Comisión que actúa en nombre de la Comunidad , en el marco de la estructura de ejecución especializada y en calidad de observador sin derecho a voto .
Artículo 5
Acuerdos entre la Comunidad y la estructura de ejecución especializada
Las disposiciones de aplicación relativas a la gestión y al control de los fondos y a la protección de los intereses financieros de las Comunidades se establecerán en un acuerdo general y unos acuerdos financieros anuales que se celebrarán entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la estructura de ejecución especializada .
El acuerdo general establecerá , concretamente , lo siguiente :
la definición de las tareas asignadas ;
las condiciones y las disposiciones relativas a la ejecución de las tareas , incluidas las disposiciones adecuadas para delimitar las responsabilidades y organizar los controles que vayan a efectuarse ;
las normas relativas a la notificación de dicha ejecución a la Comisión ;
las condiciones en que vaya a terminar dicha ejecución ;
las disposiciones relativas a los controles de la Comisión ;
las condiciones relativas al uso de cuentas bancarias separadas y el trato de los intereses generados ;
las disposiciones que garanticen la visibilidad de la acción comunitaria frente a las demás actividades de la estructura de ejecución especializada ;
el compromiso de abstenerse de todo acto que pueda ocasionar un conflicto de intereses con arreglo al artículo 52 , apartado 2 , del Reglamento Financiero ;
las disposiciones que regulan los derechos de propiedad intelectual derivados de las actividades llevadas a cabo en el marco del PEIM a que se refiere el artículo 2 ;
la lista de criterios para las evaluaciones intermedias y finales , incluidas las contempladas en el artículo 13 .
Artículo 6
Intereses generados por la contribución financiera comunitaria
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los intereses generados por la contribución financiera comunitaria asignada al PEIM deberán considerarse ingresos afectados .
La Comisión podrá incrementar en consecuencia la contribución comunitaria máxima indicada en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 7
Reducción , retención o terminación de la contribución financiera comunitaria
En caso de que el PEIM no se ejecute o se ejecute de forma inadecuada , parcial o tardía , la Comunidad podrá reducir , retener o poner fin a su contribución financiera , en función de la ejecución real del PEIM .
En caso de que los Estados participantes no contribuyan o contribuyan tan solo de forma parcial o tardía a la financiación del PEIM , la Comunidad podrá reducir su contribución financiera en función del importe real de la financiación pública asignada por los Estados participantes , de acuerdo con las condiciones establecidas en el acuerdo general que vaya a celebrarse entre la Comisión y la estructura de ejecución especializada .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de las Comunidades por parte de los Estados participantes
Al ejecutar el PEIM , los Estados participantes adoptarán todas las medidas legislativas , reglamentarias , administrativas o de otro tipo que sean necesarias para proteger los intereses financieros de las Comunidades .
Concretamente , los Estados participantes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la plena recuperación de todos los importes pagaderos a la Comunidad , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento Financiero y el artículo 38 , apartado 2 , de las normas de desarrollo .
Artículo 9
Control del Tribunal de Cuentas
La Comisión y el Tribunal de Cuentas tendrán derecho , a través de sus funcionarios o agentes , a llevar a cabo todos los controles e inspecciones necesarios para garantizar la adecuada gestión de los fondos comunitarios y proteger los intereses financieros de las Comunidades contra posibles fraudes o irregularidades .
A tal fin , los Estados participantes y la estructura de ejecución especializada pondrán , a su debido tiempo , todos los documentos pertinentes a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas .
Artículo 10
Información
La Comisión notificará toda la información pertinente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
Se invitará a los Estados participantes a presentar a la Comisión , a través de la estructura de ejecución especializada , toda la información adicional exigida por el Parlamento Europeo , el Consejo y el Tribunal de Cuentas sobre la gestión financiera de la citada estructura , con arreglo a los requisitos generales de notificación establecidos en el artículo 13 .
Artículo 11
Participación de otros Estados miembros y países asociados
Todo Estado miembro y todo país asociado al séptimo programa marco tendrá derecho a participar en el PEIM , con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 2 , letras e ) y f ) , de la presente Decisión , y será considerado como Estado participante .
Artículo 12
Participación de otros terceros países
Los Estados participantes y la Comisión podrán aprobar la participación de cualquier otro país , siempre que se cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , letra e ) , y dicha participación esté prevista en el acuerdo internacional correspondiente .
Determinarán las condiciones en que las entidades jurídicas establecidas en dicho país y los particulares residentes en el mismo podrán beneficiarse de la financiación del PEIM .
Artículo 13
Informe anual y evaluación
El informe anual sobre el séptimo programa marco presentado al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 173 del Tratado incluirá un informe sobre las actividades del PEIM .
La Comisión llevará a cabo una evaluación intermedia del PEIM a los tres años de iniciado este .
Dicha evaluación cubrirá los avances registrados hacia los objetivos establecidos en el anexo I , así como recomendaciones del PEIM sobre la forma más apropiada de potenciar aún más la integración , la calidad y la eficiencia de la ejecución , incluida la integración científica , financiera y de gestión , y abordará la cuestión de la adecuación de la contribución financiera de los Estados participantes , teniendo en cuenta la demanda potencial de las distintas comunidades nacionales dedicadas a la investigación .
La Comisión notificará al Parlamento Europeo y al Consejo las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones y , si procede , propuestas de modificación de la presente Decisión .
Al final de la participación de la Comunidad en el PEIM y , en todo caso , a más tardar en 2017 , la Comisión , asistida por un grupo de expertos independientes , llevará a cabo una evaluación final de los objetivos generales , específicos y operativos del PEIM .
Este grupo basará su evaluación , entre otros , en los siguientes indicadores :
la excelencia científica de los proyectos y las becas concedidas en función del número de publicaciones , patentes y otros indicadores de resultados científicos ;
el nivel de participación en el programa de instituciones de investigación e investigadores externos ;
el aumento de la capacidad en materia de metrología de los Estados miembros y los países asociados al séptimo programa marco cuyos programas de metrología se encuentren en una fase inicial de desarrollo ;
el número y la calidad de las actividades de formación ;
el número y la calidad de las actividades relacionadas con la comunicación y difusión en materia de metrología .
Los resultados de la evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Descripción de los objetivos y las actividades del programa europeo de investigación en metrología ( PEIM )
I. OBJETIVOS
En la economía global de hoy en día la metrología contribuye de forma significativa al desarrollo tecnológico y económico de muchas naciones del mundo .
La investigación en metrología es necesaria para resolver problemas de la sociedad ; ejemplos de ello son el espacio , incluida la navegación por satélite , la seguridad , el sector sanitario , la industria de los semiconductores y el cambio climático .
La investigación en metrología tiene un marcado carácter de utilidad pública , que respalda además la labor de las autoridades en materia de reglamentación y normalización .
Aun siendo poco conocida por el público en general , la metrología es fundamental para facilitar el comercio y las comunicaciones modernos .
El acceso a los mercados puede verse obstaculizado por la ausencia de pesos y medidas uniformes y exactos .
Todas las grandes potencias económicas del mundo reconocen que la I + D en tecnología en el ámbito de la metrología es fundamental para el crecimiento económico a largo plazo de los países desarrollados .
Tradicionalmente , la investigación en metrología se ha considerado una gran prioridad nacional en múltiples países .
Sin embargo , los países europeos gestionan sus programas nacionales de investigación en metrología de forma totalmente aislada , de forma que los Estados miembros de la UE han sido incapaces de crear por sí solos un PEIM único y verdaderamente integrado .
Los Institutos Nacionales de Metrología ( INM ) , con el apoyo de los Institutos Designados ( ID ) , son los encargados de la aplicación de los programas nacionales de investigación en metrología mediante financiación institucional procedente de los organismos o ministerios del gobierno central .
La comunidad científica europea dedicada a la investigación en metrología es una comunidad especializada que mantiene relaciones poco estructuradas con los organismos de investigación y los medios académicos .
Dicha comunidad se halla muy fragmentada y cuenta con algunos centros de excelencia a escala mundial que podrían beneficiarse de una competencia a gran escala a nivel internacional .
Es evidente que la duplicación de investigaciones existe .
El derecho de la Comunidad a actuar en este ámbito se establece en distintos artículos del Tratado que prevén la coordinación y colaboración en materia de investigación entre los Estados miembros y la Comunidad .
El artículo 165 establece que « la Comunidad y sus Estados miembros coordinarán su acción en materia de investigación y de desarrollo tecnológico , con el fin de garantizar la coherencia recíproca de las políticas nacionales y de la política comunitaria » .
El artículo 169 invita a la Comunidad a que establezca la participación en los programas de I + D realizados por varios Estados miembros .
La actuación de la Comunidad está muy justificada , ya que es poco probable que los Estados miembros puedan resolver estos problemas por sí solos .
El PEIM integrará los programas nacionales de veintidós Estados participantes en un programa común de investigación único y apoyará , en particular , los objetivos de los sistemas europeos de medición nacional .
Los objetivos del PEIM consisten en agilizar el desarrollo , la validación y la explotación de técnicas , normas , procesos , instrumentos , materiales de referencia y conocimientos nuevos para la medición destinados a suscitar una evolución innovadora en el sector de la industria y el comercio a través de la mejora de la calidad de los datos destinados a la ciencia , la industria y la formulación de políticas , y del apoyo al desarrollo y la aplicación de directivas y reglamentos .
El PEIM alcanzará estos objetivos del siguiente modo :
concentrando la excelencia en la investigación en metrología mediante la creación de proyectos de investigación conjuntos en competencia ( « proyectos PEIM » ) que obtengan en las redes de INM e ID de los Estados participantes una capacidad que represente una masa crítica suficiente para hacer frente a los desafíos que se le plantean a la metrología a escala europea ;
permitiendo el acceso al sistema a los mejores conocimientos científicos mediante el fomento de una mayor participación de la comunidad investigadora europea en general a través de subvenciones para investigadores ;
aumentando la capacidad , especialmente la de la comunidad científica europea dedicada a la investigación en metrología , por medio de becas para la movilidad de los investigadores , destinadas en particular a los países miembros de EURAMET que cuentan con una capacidad limitada de investigación en metrología .
El PEIM completará los programas y las actividades nacionales en curso centrados en prioridades estrictamente nacionales .
El objetivo de la iniciativa PEIM es alinear e integrar las actividades nacionales pertinentes de investigación en metrología para establecer un programa de investigación conjunto que integre los aspectos científicos , de gestión y financieros , el cual contribuiría de manera destacada al Espacio Europeo de Investigación y favorecería los conceptos recogidos en la Agenda de Lisboa que pretenden hacer de Europa « la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo » .
La integración científica se logra a través de la definición y aplicación comunes de actividades al amparo del PEIM .
La integración de la gestión se logra a través del empleo de EURAMET e. V. , una asociación sin ánimo de lucro de Derecho alemán , que es la estructura de ejecución especializada a este fin , sujeta a las disposiciones de aplicación precisas recogidas en el anexo II .
La integración financiera implica que los Estados participantes se comprometen de manera efectiva a contribuir a la financiación del PEIM proporcionando financiación nacional a todos los participantes de proyectos PEIM seleccionados que puedan optar a ella , financiación que procederá de presupuestos nacionales reservados al PEIM , pudiendo recurrir , en caso de necesidad , al instrumento de financiación de reserva , que asciende al 50 % de tales presupuestos , y aportando una contribución en efectivo a un fondo común para financiar a los mejores investigadores y becas de movilidad , además de sufragar la totalidad de los gastos de funcionamiento del PEIM .
Otro elemento de integración financiera será el planteamiento unificado de los gastos subvencionables , inspirado en las normas del séptimo programa marco .
ACTIVIDADES
El PEIM consistirá en acciones conjuntas de investigación y desarrollo tecnológico de cuatro tipos , a saber :
La actividad central consistirá en la realización de proyectos PEIM que abordarán actividades de investigación , desarrollo tecnológico , formación y divulgación .
Dadas las capacidades concentradas en materia de metrología , la parte fundamental de los proyectos PEIM será objeto de ejecución por parte de los INM y los ID de los Estados participantes .
Con objeto de mejorar y diversificar las capacidades en metrología , se crearán tres regímenes de subvenciones :
Con el fin de ampliar el número de organizaciones con capacidades estrechamente relacionadas con la metrología , se pondrán a disposición de organizaciones o individuos de la comunidad investigadora en general de los Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco que sean capaces de aportar una contribución sustancial a las actividades de investigación del programa conjunto becas para la excelencia de los investigadores .
Cada organismo o individuo seleccionado se asociará a un proyecto PEIM .
Con el fin de desarrollar las capacidades de las personas en materia de metrología a través de la movilidad , se pondrán a disposición de :
los investigadores de los INM y los ID de los Estados participantes ,
los investigadores que disfrutan de una beca para la excelencia de los investigadores , bien a título individual o a través de su organización , y
los investigadores de los países miembros de EURAMET que no participan en el PEIM y que , actualmente , tienen una capacidad limitada o inexistente de investigación en materia de metrología , becas para la movilidad de los investigadores .
Estas becas permitirán a los investigadores permanecer bien en un INM o ID participante en un proyecto PEIM , bien en una organización que reciba una beca para la excelencia de los investigadores .
Con objeto de velar por la sostenibilidad de la cooperación entre los INM y los ID de los Estados participantes y preparar la próxima generación de investigadores en metrología experimentados , se pondrá a disposición de investigadores jóvenes de los INM y los DI de los Estados participantes becas para la movilidad de investigadores jóvenes con objeto de que puedan permanecer en un INM o ID , en una organización que disfrute de una beca para la excelencia de la investigación o en otra organización que participe en un proyecto de investigación PEIM autofinanciándose .
Estas actividades se verán reforzadas , cuando proceda , por la colaboración con otras organizaciones interesadas y pertinentes de Europa o de fuera de ella que participarán autofinanciándose .
Además , se prestará apoyo en un grado limitado a actividades de creación de redes más amplias con objeto de promocionar el PEIM e intensificar su repercusión .
Entre estas actividades se hallarán , en su caso , el mantenimiento y la actualización de los ámbitos de investigación del PEIM que se hayan definido mediante actividades tales como seminarios y contactos con otras partes interesadas pertinentes en Europa y fuera de ella .
APLICACIÓN DE LAS ACTIVIDADES
La selección de proyectos PEIM y la concesión de becas para la excelencia de los investigadores y para la movilidad de los mismos estará sujeta a convocatorias de propuestas periódicas .
A título indicativo , está previsto poner en marcha convocatorias de propuestas a intervalos de 12 a 18 meses durante un período máximo de siete años .
La concesión de becas para la movilidad de investigadores jóvenes será objeto de una convocatoria permanente .
Proyectos PEIM
Convocatoria de temas de investigación potenciales para los proyectos PEIM ( fase 1 ):
Cada convocatoria de propuestas de proyectos PEIM irá precedida de la determinación de los temas de dicha convocatoria siguiendo los pasos establecidos a continuación .
En primer lugar , el Comité PEIM ( véase el anexo II ) , en consultas con la Comisión , definirá las partes de las actividades de investigación incluidas en el PEIM que serán objeto de convocatorias de propuestas .
En segundo lugar , se invitará mediante una convocatoria pública a la comunidad de investigadores ( todo individuo u organización interesados ) a sugerir posibles temas de investigación .
En tercer lugar , el Comité del PEIM decidirá cuáles son los mejores temas posibles de investigación recibidos .
El Comité del PEIM podrá modificar , dividir o fusionar los temas recibidos e introducir otros nuevos para optimizar la convocatoria de propuestas en su fase 2 .
El Comité del PEIM se cerciorará de que los temas de investigación finales no pueden vincularse a los autores iniciales de estas ideas y son , por tanto , anónimos .
Convocatoria de propuestas para proyectos PEIM ( fase 2 ):
Una vez seleccionados los temas de investigación , EURAMET e. V. publicará la convocatoria de propuestas e invitará a los equipos de investigación de los INM y los ID de los Estados participantes a crear consorcios y presentar propuestas de proyectos .
La convocatoria de propuestas permanecerá abierta durante un plazo mínimo de dos meses .
EURAMET e. V. evaluará cada propuesta recibida , con la ayuda de al menos tres expertos independientes nombrados por esta organización , mediante la aplicación de los criterios establecidos en las normas de participación en el séptimo programa marco .
Los expertos establecerán una lista de clasificación que será vinculante para la asignación de financiación comunitaria y financiación nacional .
Los criterios centrales de evaluación que se recogen a continuación serán aplicables a los proyectos PEIM :
excelencia científica o tecnológica ,
importancia para los objetivos del PEIM ,
posible repercusión a través del desarrollo , la divulgación y el empleo de los resultados del proyecto ,
calidad y eficacia de la aplicación y la gestión .
Todo consorcio que presente una propuesta de proyecto PEIM podrá incluir a cualquier otra entidad europea o no europea que no pueda optar a recibir financiación , siempre que dicha entidad pueda garantizar de manera realista que cuenta con los recursos necesarios para su participación .
Un consorcio que presente una propuesta de proyecto PEIM puede incluir en ella ya en esta fase una propuesta de beca para la excelencia de los investigadores , a condición de que esta añada un valor científico necesario para el proyecto .
En este caso , la evaluación de dicha propuesta de beca formará parte de la evaluación global del proyecto .
La selección del proyecto para su financiación implicará automáticamente la concesión de tal beca .
El Consejo de Investigación de EURAMET e. V. , mencionado en el anexo II de la presente Decisión , emitirá su dictamen independiente sobre los resultados generales de la evaluación de una convocatoria de propuestas de proyectos PEIM concreta ( fases 1 y 2 ) , pero no sobre los proyectos PEIM individuales .
EURAMET e. V. tendrá debidamente en cuenta este dictamen en las siguientes convocatorias de propuestas .
Convocatoria de propuestas de becas para la excelencia de los investigadores y becas para la movilidad de los investigadores ( fase 3 )
La publicación de la lista de propuestas de proyectos PEIM seleccionadas irá acompañada de una convocatoria dirigida a la comunidad de investigadores en general para que se adhieran a proyectos PEIM a través de becas para la excelencia de los investigadores o becas para la movilidad de los investigadores .
Se invitará a cada consorcio de proyecto PEIM [ a menos que ya haya presentado una propuesta de becas para la excelencia de los investigadores al presentar una propuesta de un proyecto PEIM , tal y como se describe en el párrafo séptimo de la sección A.b ) ] a lanzar , en un plazo de tres meses después de que el contrato de proyecto PEIM haya entrado en vigor , una convocatoria de propuestas para detectar beneficiarios potenciales y proponer a EURAMET e. V. que les conceda una beca para la excelencia de los investigadores o para la movilidad de los mismos .
El desglose indicativo de la financiación del PEIM se calculará de forma que , como media , cada proyecto PEIM pueda asociarse con , al menos , una beca para la excelencia de los investigadores o para la movilidad de los mismos .
Sin embargo , esto no es una obligación vinculante y este tipo de becas se aplicará de la manera más flexible posible .
El consorcio de proyecto PEIM publicará una convocatoria de propuestas al menos en un periódico internacional y en periódicos nacionales en tres Estados participantes distintos .
También será el encargado de divulgar ampliamente la publicación de la convocatoria mediante la utilización de soportes de información específicos , concretamente los sitios en internet del séptimo programa marco , la prensa especializada y folletos , y a través de los puntos nacionales de contacto establecidos por los Estados miembros y los países asociados al séptimo programa marco .
Además , la publicación y promoción de la convocatoria de propuestas se ajustará a las instrucciones o notas orientativas que haya emitido , en su caso , EURAMET e. V. El consorcio informará a EURAMET e. V. sobre la convocatoria y su contenido al menos 30 días antes de su fecha de publicación prevista .
EURAMET e. V. examinará la conformidad de la convocatoria con las normas , instrucciones y notas orientativas pertinentes .
La convocatoria de propuestas permanecerá abierta durante un plazo mínimo de cinco semanas .
El consorcio de proyecto PEIM evaluará las propuestas recibidas , con la ayuda de , al menos , dos expertos independientes nombrados por esta organización , a partir de las normas de participación en el séptimo programa marco .
Los criterios centrales de evaluación que se recogen a continuación serán de aplicación a la evaluación de las propuestas :
importancia para los objetivos del proyecto PEIM ,
calidad y capacidad de aplicación del solicitante y su potencial de avance posterior ,
calidad de la actividad propuesta en materia de formación científica o transferencia de conocimientos .
El consorcio de proyecto PEIM propondrá a EURAMET e. V. la concesión de la beca a un beneficiario concreto y le informará sobre la administración de la convocatoria de propuestas , incluida la forma de publicación y los nombres y afiliación de los expertos participantes en la evaluación .
En un plazo de 45 días a partir de la recepción de tal propuesta , EURAMET e. V. bien concederá la beca , bien rechazará la propuesta si la selección no se ha ajustado a las normas , instrucciones y notas orientativas pertinentes .
EURAMET e. V. invitará a los países europeos que tienen una capacidad limitada o inexistente en investigación en materia de metrología a incitar a sus institutos de investigación y universidades a solicitar becas para la movilidad de los investigadores como medio de mejora de sus capacidades de investigación en metrología .
Becas para la movilidad de investigadores jóvenes
EURAMET e. V. lanzará una convocatoria de propuestas abierta permanentemente para la concesión de becas para la movilidad de los investigadores jóvenes y la publicará al menos en un periódico internacional y en periódicos nacionales en tres Estados participantes distintos .
También será el encargado de divulgar ampliamente la publicación de la convocatoria de propuestas mediante la utilización de soportes de información específicos , concretamente los sitios en internet del séptimo programa marco , la prensa especializada y folletos , y a través de los puntos nacionales de contacto establecidos por los Estados miembros y los países asociados al séptimo programa marco .
Presentarán las propuestas los investigadores y los organismos que los envían y los reciben ( INM , ID u otro organismo que participe en un proyecto PEIM ) .
El desglose indicativo de la financiación se calculará de forma que , como media , cada proyecto PEIM pueda asociarse con al menos una beca para la movilidad de los investigadores jóvenes .
EURAMET e. V. evaluará las propuestas recibidas .
Serán de aplicación los siguientes criterios centrales de evaluación :
EURAMET e. V. pretende fijar dos fechas límite anuales en las que concederá estas becas mediante un procedimiento simplificado basado en la opinión de al menos dos expertos independientes por propuesta que hayan examinado y clasificado todas las propuestas .
Cuadro recapitulativo
Tipos de financiación
Organizaciones que pueden optar a la financiación [ 1 ]
Países que pueden optar a la financiación
Criterios de evaluación
Proyecto PEIM ( consorcio )
INM e ID
Estados participantes en el PEIM
Artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , de las Normas de participación en el séptimo programa marco
Becas para la excelencia de los investigadores
Cualquier organismo excepto los INM y los ID
Investigadores individuales
un proyecto PEIM en un INM o un ID
Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco
Artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de las Normas de participación en el séptimo programa marco
Becas para la movilidad de los investigadores
INM e ID o
un organismo que sea beneficiario de una beca para la excelencia de los investigadores
investigadores de países miembros de EURAMET que no participen en el PEIM y que , actualmente , tengan una capacidad de investigación en metrología limitada o inexistente
otros organismos que participen en el proyecto PEIM ( consorcio )
MECANISMO DE FINANCIACIÓN
Financiación a nivel de programa
El PEIM será financiado por los Estados participantes y la Comunidad .
Los Estados participantes definirán un plan de financiación plurianual para participar en el PEIM y contribuirán a la financiación de sus actividades .
La contribución nacional puede proceder de programas existentes o de nueva creación , siempre que se ajusten a la naturaleza esencial de la metrología de alto nivel financiada con fondos públicos .
Cada Estado participante , además del requisito de financiación básica ( presupuesto dedicado al PEIM ) , definirá un instrumento de financiación de reserva equivalente al 50 % de dicho requisito para garantizar la flexibilidad del funcionamiento del PEIM durante toda su vida y el respeto de la lista de clasificación .
La financiación del PEIM implicará , en particular , el compromiso de contribuir a la financiación de los participantes en proyectos PEIM seleccionados mediante presupuestos reservados al PEIM y de proporcionar una contribución en efectivo , con cuotas proporcionales a los presupuestos reservados al PEIM , a un fondo común para financiar becas para los investigadores , además de sufragar en su totalidad los gastos de funcionamiento del PEIM .
No se utilizará la contribución financiera comunitaria para sufragar los gastos de funcionamiento de EURAMET e. V.
Desglose indicativo de la financiación
Gran total : 400 millones EUR ( + 100 millones EUR del instrumento de financiación de reserva )
Tipo de actividad
Comunidad
200 millones EUR
Estados participantes
400 millones EUR
Millones de euros
Propuestas de proyecto PEIM – ( parte A )
Propuestas de becas para investigadores ( parte B ) Financiación de hasta el 100 %
Gastos de funcionamiento ( parte C )
Financiación de los proyectos PEIM y las becas para los investigadores
La asignación de la financiación procedente de los presupuestos reservados al PEIM y de la contribución comunitaria a los proyectos PEIM se efectuará siguiendo el orden de la lista de clasificación en función de la evaluación que se haya aprobado .
La contribución financiera de los participantes en dichos proyectos PEIM se calculará con arreglo a los gastos subvencionables tal y como se define en las normas de participación en el séptimo programa marco .
En caso de que el presupuesto reservado al PEIM se agote como consecuencia del alto porcentaje de éxito de los INM e ID de un Estado participante concreto , dicho Estado participante utilizará el instrumento de financiación de reserva , que asciende al 50 % de su presupuesto reservado al PEIM , asignado para financiar otras propuestas seleccionadas siguiendo la lista de clasificación .
La contribución de la Comunidad a los proyectos PEIM se fijará por cada convocatoria de propuestas en un porcentaje de los gastos subvencionables inferior al 50 % .
EURAMET e. V. la transferirá directamente a los participantes en los proyectos PEIM .
Las contribuciones nacionales a los proyectos PEIM se aportarán mediante la utilización de los respectivos mecanismos de financiación nacionales .
Las contribuciones en efectivo de la Comunidad y nacionales utilizadas para financiar las becas para la excelencia de los investigadores , las becas para la movilidad de los investigadores y las becas para la movilidad de los investigadores jóvenes se transferirán a EURAMET e. V. , que , a su vez , las transferirá a los receptores de las becas .
EURAMET e. V. garantizará la legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes y , en concreto , la existencia de la contribución nacional , su pago real , el empleo adecuado de la financiación comunitaria y la subvencionabilidad de los gastos cuyo pago se solicita , siendo por ende objeto de comprobación mediante una auditoría financiera independiente de los proyectos PEIM que seguirá principios que se ajusten a los del séptimo programa marco .
Las becas para la excelencia de los investigadores , las becas para la movilidad de los investigadores y las becas para la movilidad de los investigadores jóvenes serán becas fijas que se concederán siguiendo baremos preestablecidos ; los gastos correspondientes detallados no serán objeto de auditoría .
Las categorías de gastos cubiertos por tales becas no serán subvencionables en calidad de gastos de un proyecto PEIM .
Solamente deberá ir respaldado por pruebas oficiales el pago real completo del importe definido al beneficiario final .
Se considera que los pagos en efectivo no son suficientemente demostrables , por lo que no son subvencionables .
EURAMET e. V. dispondrá de la opción de pedir fondos correspondientes a receptores de becas para la excelencia de la investigación que sean entidades jurídicas , y no individuos .
V. DISPOSICIONES SOBRE DERECHOS DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL
EURAMET e. V. adoptará la política de propiedad intelectual del PEIM de conformidad con el artículo 2 , letra h ) , de la presente Decisión .
El Centro Común de Investigación recibirá el mismo trato que los Institutos Nacionales de Metrología .
Al contrario que las demás cifras , este importe es un límite máximo vinculante para el cálculo de los fondos correspondientes de los Estados participantes .
ANEXO II
Gobernanza y aplicación del programa europeo de investigación en metrología ( PEIM )
I. INTRODUCCIÓN
La estructura de ejecución especializada del PEIM será EURAMET e. V. Este organismo se creó en 2007 al amparo del Derecho alemán como asociación sin ánimo de lucro .
Es el organismo regional europeo de metrología .
La pertenencia a EURAMET e. V. está abierta a los Institutos Nacionales de Metrología ( INM ) , en calidad de miembros , y a los Institutos Designados ( ID ) , en calidad de asociados , originarios de los Estados miembros de la Unión Europea , de la Asociación Europea de Libre Comercio y de otros Estados europeos .
El Instituto de Medidas y Materiales de Referencia de la Comisión Europea puede también adherirse en calidad de asociado .
Actualmente , hay miembros de 32 países , de los cuales 22 son también Estados participantes del PEIM .
GOBERNANZA DEL PEIM DENTRO DE EURAMET E.V.
Los siguientes órganos y estructuras internas de EURAMET e. V. asumirán funciones en la aplicación del PEIM :
El Comité del PEIM elige al Presidente del PEIM y su sustituto .
El Comité del PEIM está compuesto por miembros de EURAMET ( es decir , los INM ) cuyos países son Estados participantes .
El Comité del PEIM es el órgano decisorio del PEIM responsable de todas las cuestiones relativas al mismo , incluidas la decisiones sobre la definición y actualización del programa , la planificación de la convocatoria de propuestas , el perfil del presupuesto , los criterios de subvencionabilidad y selección , el grupo de evaluadores , la aprobación de la lista de clasificación de los proyectos PEIM que vayan a financiarse , el seguimiento del progreso de los proyectos PEIM financiados y la supervisión del trabajo correcto y ordenado de la Secretaría en lo que respecta al PEIM .
El Comité del PEIM elige a un Presidente del PEIM [ que es automáticamente « el Vicepresidente ( PEIM ) » de EURAMET ] y a un sustituto .
El Consejo de Investigación está compuesto por un contingente equilibrado de expertos de alto nivel procedentes de la industria , la investigación y el sector académico , así como de organizaciones internacionales interesadas .
Proporciona asesoría estratégica independiente sobre asuntos del PEIM y presenta informes o comentarios al Comité del PEIM cuando procede y se le solicita , pero , como mínimo , emitirá un dictamen sobre cada convocatoria de propuestas y ciclo de selección .
El National Physical Laboratory ( Laboratorio Físico Nacional ) , que es el miembro de EURAMET e. V. del Reino Unido ( « el miembro anfitrión » ) , alberga parte de la Secretaría encargada de la aplicación del PEIM .
El Director del Programa PEIM será un alto directivo y , como solución provisional , puede ser enviado en comisión de servicios por el miembro anfitrión .
El Director del Programa PEIM actuará únicamente bajo la autoridad directa de EURAMET e. V. sobre cualquier asunto relativo al PEIM e informará a sus órganos .
EURAMET e. V. establecerá procedimientos eficaces que garanticen que no existen conflictos de intereses entre el Director del Programa PEIM y cualquiera de los solicitantes , participantes o beneficiarios .
RESPONSABILIDADES EXCLUSIVAS DE EURAMET E.V.
Y SUBCONTRATACIÓN AL MIEMBRO ANFITRIÓN DE TAREAS ADMINISTRATIVAS Y LOGÍSTICAS EN LO QUE SE REFIERE A LA APLICACIÓN DEL PEIM
EURAMET e. V. será el único responsable de la aplicación del PEIM .
Gestionará la contribución financiera comunitaria al mismo .
Asimismo , asumirá responsabilidades , concretamente , en lo que se refiere :
a la actualización del PEIM ,
a la definición de las convocatorias de propuestas ,
a la publicación de las convocatorias de propuestas ,
a la recepción de las propuestas para la fase 1 y la fase 2 y de las propuestas de becas de movilidad de los investigadores jóvenes ,
a la selección de expertos independientes para la evaluación ,
a la recepción de las evaluaciones individuales de los expertos independientes y la presidencia de los grupos de evaluación ,
a la toma de las decisiones de selección finales ,
al inicio de negociaciones de contratos y la celebración de contratos con consorcios de proyectos PEIM seleccionados y otros beneficiarios ,
a la recepción de todas las reclamaciones relacionadas con la convocatoria y la respuesta a ellas ,
a la recepción y asignación de la contribución financiera comunitaria y supervisión de su utilización ,
a la ejecución de los pagos a los participantes en proyectos PEIM que reciben financiación y a los beneficiarios de las becas ,
a la respuesta a los requisitos de presentación de informes a la Comisión [ 1 ] .
Mientras que las responsabilidades y toma de decisiones sobre el PEIM arriba mencionadas serán competencia única de EURAMET e. V. , determinadas tareas administrativas y logísticas de la aplicación del PEIM podrán subcontratarse , mediante una contraprestación económica , al miembro anfitrión .
Este apoyo administrativo y logístico consistirá en lo siguiente :
proporcionar la administración y logística necesarias para la aplicación de los procedimientos de las convocatorias de propuestas , incluida la creación de una línea de ayuda específica ,
proporcionar a EURAMET e. V. ayuda para redactar directrices y otra documentación ,
crear la capacidad específica en la red ,
proporcionar apoyo para la preparación de contratos y la supervisión y seguimiento de los proyectos PEIM y las becas para los investigadores ,
apoyar al Comité del PEIM y a su Presidente según sus necesidades .
Con el acuerdo de la Comisión , podrán subcontratarse otras tareas adicionales al miembro anfitrión durante el período de creación por EURAMET e. V. de su Secretaría permanente .
La supervisión de la contribución financiera comunitaria implica todas las actividades de control y auditoría , ex ante y / o ex post , consideradas necesarias para llevar a cabo las tareas ejecutivas delegadas por la Comisión de manera satisfactoria .
El objetivo de estas actividades será garantizar razonablemente la legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes y la subvencionabilidad de los gastos cuyo pago se solicita .
La contribución financiera total de la Comunidad al PEIM se calcula de forma que corresponda a la contribución financiera real de los Estados participantes ( excluidos los gastos de funcionamiento que rebasen los 16 millones EUR y el instrumento de financiación de reserva ) , con un límite de 200 millones EUR . Dado que los gastos de funcionamiento están incluidos en el cálculo de la contribución correspondiente , EURAMET e. V. tendrá que justificarlos .
El Presidente del PEIM es automáticamente uno de los dos Vicepresidentes de EURAMET e. V. y representa a EURAMET e. V. en los asuntos del PEIM .
La Secretaría está compuesta por personas empleadas por EURAMET e. V. o enviadas a ella en comisión de servicios .
Acción Común 2007/807 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] .
La estructura de mando y control antes mencionada se entiende sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo deberá activarse para la presente misión .
La Acción Común 2005/889 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
Se insertará el siguiente artículo :
« Artículo 4 bis
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EU BAM Rafah .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , ejercerá el mando y control de la EU BAM Rafah desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones desde el punto de vista estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la UE ( REUE ) se consultarán recíprocamente según corresponda . » .
Los apartados 2 a 5 del artículo 5 se sustituirán por el texto siguiente :
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la misión , para la ejecución eficaz de la EU BAM Rafah en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones desde el punto de vista estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EU BAM Rafah en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE . » .
El apartado 5 del artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Cadena de mando
La EU BAM Rafah tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EU BAM Rafah .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SG / AR , será el comandante de la EU BAM Rafah a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUBAM RAFAH en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación . » .
El artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar un Jefe de Misión , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , y para modificar el OPLAN .
Incluirá también las competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad . » .
El artículo 12 será sustituido por el texto siguiente :
« Artículo 12
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EU BAM Rafah de conformidad con los artículos 4 bis y 9 , en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo ( Oficina de Seguridad de la SGC ) .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario Jefe en materia de seguridad ( CSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad de la SGC .
Los miembros del personal de la EU BAM Rafah recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el CSO . » .
« Artículo 15 bis
Guardia permanente
Para la EU BAM Rafah se activará la Capacidad de Guardia Permanente . » .
Se añadirá el siguiente apartado en el artículo 18 :
« Las Decisiones del CPS en virtud del artículo 10 , apartado 1 , relativas al nombramiento del Jefe de Misión , se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) . » .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
Estas orientaciones disponen , en particular , que el Comandante Civil de la Operación ejercerá el mando y control a nivel estratégico para el planeamiento y la ejecución de todas las operaciones civiles de gestión de crisis , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante para la PESC disponen asimismo que el Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución establecida en la Secretaría General del Consejo será el comandante civil de cada operación de gestión civil de crisis .
Reglamento ( CE ) no 602/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de abril de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de mayo de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de abril de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
750 t originarias de Botsuana ,
650 t originarias de Namibia ;
Alemania :
500 t originarias de Botsuana ,
350 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de mayo de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Recomendación del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) para el ejercicio 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del Cuarto Convenio ACP-CEE [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interno » , por el que se crea , entre otros , un séptimo Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) , y , en particular , su artículo 32 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero de 29 de julio de 1991 aplicable a la Cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CEE [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 69 a 77 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del séptimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2008 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2008 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 32 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del séptimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED durante el ejercicio 2008 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED para el ejercicio 2008 .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 288 .
DO L 266 de 21.9.1991 , p. 1 .
DO C 269 de 10.11.2009 , p. 257 .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional de las aguas noroccidentales en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 27 de junio de 2005 por Irlanda en nombre de Bélgica , Francia , Irlanda , los Países Bajos , España y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE se crea un consejo consultivo regional que cubre las aguas noroccidentales en las zonas CIEM [ 3 ] V ( excepto Va y únicamente aguas comunitarias en Vb ) , VI y VII .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados presentaron a Bélgica , Francia , Irlanda , los Países Bajos , España y el Reino Unido una solicitud relativa al funcionamiento del citado consejo consultivo regional .
Tal como exige el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional de las aguas noroccidentales se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 27 de junio de 2005 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y estima que el consejo consultivo regional de las aguas noroccidentales está en condiciones de entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional de las aguas noroccidentales , creado en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 26 de septiembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2005
por la que se conceden a determinados Estados miembros excepciones relativas a la primera transmisión de los datos trimestrales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1874 ]
( Los textos en lengua checa , danesa , eslovena , francesa , griega , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1222/2004 se establece que , en la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral debe utilizarse , salvo para el período de referencia , la misma definición de deuda pública que figura en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 2 ] .
En el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1222/2004 se establece que la Comisión puede conceder una excepción , no superior a un año , relativa a la primera transmisión de los datos trimestrales , en caso de que los sistemas estadísticos nacionales precisen adaptaciones importantes .
Las autoridades respectivas de Chequia , Dinamarca , Grecia , Francia , Polonia , Portugal y Eslovenia han solicitado dichas excepciones .
Según la información recibida por la Comisión ( Eurostat ) , las solicitudes presentadas por los Estados miembros en cuestión responden a la necesidad de introducir cambios importantes en sus sistemas estadísticos , que no han podido llevarse a cabo antes del 31 de diciembre de 2004 .
Por consiguiente , deben concederse las excepciones solicitadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones al plazo fijado en el Reglamento ( CE ) no 1222/2004 para la primera transmisión de los datos sobre la deuda pública trimestral a los Estados miembros enumerados en el artículo 2 de la presente Decisión .
El plazo aplicable a los Estados miembros mencionados será el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Helénica , la República Francesa , la República de Polonia , la República Portuguesa y la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Decisión EUMM GEORGIA/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de septiembre de 2012
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
( 2012/513 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/452 / PESC del Consejo , de 12 de agosto de 2010 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] , cuya última modificación la constituye la Decisión 2011/536 / PESC del Consejo [ 2 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/452 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUMM Georgia , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 13 de septiembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/503 / PESC [ 5 ] por la que se prorroga la duración de la EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2013 .
El 12 de septiembre de 2012 , la AR propuso la prórroga del mandato de D. Andrzej TYSZKIEWICZ como Jefe de Misión de EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato de D. Andrzej TYSZKIEWICZ como Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) queda prorrogado hasta el 14 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
DO L 236 de 13.9.2011 , p. 7 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 27 .
DO L 238 de 15.9.2011 , p. 32 .
DO L 249 de 14.9.2012 , p. 13 .
El 1 de julio de 2011 , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el CPS adoptó la Decisión EUMM/1/2011 [ 3 ] por la que se nombra a D. Andrzej TYSZKIEWICZ Jefe de Misión de EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2011 .
Su mandato se prorrogó hasta el 14 de septiembre de 2012 mediante la Decisión 2011/539 / PESC del CPS [ 4 ] .
Reglamento ( UE ) no 14/2011 de la Comisión
de 10 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Limone di Sorrento » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2446/2000 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 281 de 7.11.2000 , p. 12 .
DO C 105 de 24.4.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Limone di Sorrento ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al papel tisú
[ notificada con el número C(2009 ) 4596 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al papel tisú [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 4 de enero de 2010 .
Según esta revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Además , a fin de especificar que los productos regulados por la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 3 ] , deben quedar excluidos de la categoría de productos en cuestión , resulta necesario modificar la definición de esta categoría establecida en la Decisión 2001/405 / CE .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2001/405 / CE .
Conviene autorizar un período de transición a los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para el papel tisú sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 2001/405 / CE , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Debe permitirse , asimismo , a los productores presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 2001/405 / CE o a los fijados en la presente Decisión hasta que termine el período de vigencia de esa Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos denominada « papel tisú » comprende hojas o rollos de papel tisú adecuados para el uso en la higiene personal , la absorción de líquidos o la limpieza de superficies manchadas .
El papel tisú está constituido por papel crespado o gofrado en una o varias capas .
El contenido en fibra del papel tisú será como mínimo del 90 % .
Esta categoría de productos no incluirá :
las toallitas húmedas ni los productos sanitarios ;
los productos de papel tisú laminados con otros materiales distintos del papel tisú ;
los productos indicados en la Directiva 76/768 / CEE sobre los cosméticos .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria correspondiente a la categoría « papel tisú » , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , el papel tisú deberá cumplir los criterios establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría « papel tisú » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
El número de código asignado a efectos administrativos a la categoría « papel tisú » será « 004 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/405 / CE .
Artículo 6
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría « papel tisú » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de acuerdo con las condiciones establecidas en la Decisión 2001/405 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría « papel tisú » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión pero , a más tardar , el 4 de enero de 2010 podrán basarse o bien en los criterios establecidos en la Decisión 2001/405 / CE o bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en un solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2001/405 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta 12 meses después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
Los presentes criterios pretenden en particular :
reducir los vertidos de sustancias tóxicas o eutróficas a las aguas ,
reducir los daños o riesgos ambientales relacionados con el consumo de energía ( calentamiento planetario , acidificación , agotamiento del ozono , agotamiento de los recursos no renovables ) reduciendo el consumo de energía y sus emisiones a la atmósfera ,
reducir los daños o riesgos ambientales relacionados con la utilización de sustancias químicas peligrosas ,
fomentar el uso de fibras sostenibles ,
aplicar los principios de gestión sostenible para proteger los bosques .
Los criterios se establecen en niveles que favorecen la concesión de la etiqueta al papel tisú con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican con cada uno de los criterios .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores , etc.
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En la medida de lo posible , las pruebas serán realizadas por laboratorios autorizados que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 .
Si resulta necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación complementaria y efectuar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que , a la hora de examinar las solicitudes y comprobar el cumplimiento de los criterios fijados , tengan en cuenta la aplicación de los programas reconocidos de gestión ambiental , como EMAS o ISO14001 ( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Los criterios ecológicos se aplican a la fabricación de pasta de papel incluidos todos los subprocesos constituyentes desde el momento en que la fibra usada como materia prima / el papel reciclado traspasa las puertas de la fábrica al momento en que la pasta deja la papelera . Para los procesos de fabricación de papel , los criterios se aplican a todos los subprocesos , desde el batido de la pasta ( desmenuzación del papel reciclado ) al enrollado del papel para formar rollos .
No se incluyen el transporte , la transformación ni el envasado de la pasta , el papel o las materias primas .
Por fibra reciclada se entiende la obtenida mediante el reciclado del papel y el cartón usados a partir de la fase de impresión o de consumo .
No se incluyen en esta definición los desechos de papel adquiridos y propios procedentes de la producción de fibra virgen .
Vertidos al agua y emisiones a la atmósfera
Demanda química de oxígeno ( DQO ) , fósforo ( P ) , azufre ( S ) , óxidos de nitrógeno ( NOx )
Para cada uno de estos parámetros , los vertidos al agua o las emisiones a la atmósfera procedentes de la fabricación de papel y pasta de papel se expresarán en puntos ( PDQO , Pp , PS y PNOx ) , tal como se detalla a continuación .
Ninguno de los puntos PDQO , Pp , PS , o PNOx deberá ser superior a 1,5 .
El número total de puntos ( Ptotal = PDQO + Pp + PS + PNOx ) no deberá ser superior a 4,0 .
El PDQO se calculará como sigue ( el Pp , el PS y el PNOx se calcularán exactamente de la misma manera ) .
El valor de referencia DQO ponderado para la fabricación de pasta se calculará de la misma manera , como la suma de los valores de referencia ponderados de cada tipo de pasta utilizado , y se sumará al valor de referencia de la fabricación de papel para obtener un valor de referencia DQO total ( DQOreftotal ) .
En el cuadro 1 se dan los valores de referencia para cada tipo de pasta utilizado y para la fabricación de papel .
Finalmente , la emisión DQO total se dividirá por el valor de referencia DQO total de la siguiente manera :
Cuadro 1
Valores de referencia de las emisiones procedentes de la fabricación de diferentes tipos de pasta y de papel
Tipo de pasta / papel
Emisiones
Referencia DQO
Referencia P
Referencia S
Referencia NOx
Pasta química ( distinta del sulfito )
Pasta química ( sulfito )
Pasta química no blanqueada
Pasta de fibra reciclada
Papel tisú
En caso de cogeneración de calor y electricidad en la misma planta , las emisiones de NOx y S se asignarán y calcularán según la siguiente ecuación :
La parte de las emisiones derivada de la generación de electricidad = 2 × [ MWh(electricidad ) ] / [ 2 × MWh(electricidad ) + MWh(calor ) ]
La electricidad en este cálculo es la electricidad neta , donde se excluye la consumida en la central eléctrica para generar la energía , es decir , la electricidad neta es la que suministra la central para la fabricación de pasta / papel .
El calor en este cálculo es el calor neto , donde se excluye el consumido en la central eléctrica para generar la energía , es decir , el calor neto es el que suministra la central para la fabricación de pasta / papel .
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá presentar cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentos complementarios justificativos , que deberán incluir informes de prueba que utilicen los métodos de prueba específicos de cada parámetro o métodos equivalentes , según lo indicado a continuación :
DQO ISO 6060 ; DIN 38409 parte 41 , NFT 90101 ASTM D 125283 , Dr Lang LCK 114 , Hack o WTW
EPA no 8
Contenido de S en el gasóleo o fuelóleo ISO 8754
Contenido de S en el carbón ISO 351 .
Las mediciones se referirán a las calderas de recuperación , los hornos de cal , las calderas de vapor y los hornos de destrucción de los gases de olor fuerte .
Se tendrán en cuenta las emisiones difusas .
Los valores comunicados de las emisiones de S a la atmósfera deberán incluir tanto las emisiones oxidadas de S como las emisiones reducidas ( dimetil sulfuro , metilmercaptano , ácido sulfhídrico y similares ) .
Las emisiones de S generadas por la producción de energía térmica a partir de petróleo , carbón y otros combustibles exteriores con un contenido de azufre conocido , podrán calcularse en lugar de medirse , y deberán tenerse en cuenta .
Las muestras de los vertidos al agua se tomarán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , después de ser tratadas en la instalación o tras tratamiento en una instalación pública de tratamiento .
El período de mediciones se basará en la producción durante 12 meses .
En el caso de una instalación nueva o renovada , cuando no se disponga de mediciones para un período de 12 meses , los resultados se basarán en las mediciones de emisión tomadas una vez al día durante 45 días consecutivos , después de que los valores de emisión de la instalación se hayan estabilizado .
AOX
El valor medio ponderado de los halógenos orgánicos adsorbibles ( AOX ) derivados de la fabricación de los tipos de pasta utilizados en el producto de papel tisú que lleve la etiqueta ecológica no deberá superar 0,12 kg / ADT de papel .
Las emisiones AOX de cada uno de los tipos de pasta utilizados en el papel no deberá superar 0,25 kg / ADT de pasta .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará informes de prueba que utilicen el método de prueba AOX ISO 9562 ( 1989 ) facilitados por el suministrador de la pasta , junto con cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como otros documentos justificativos relacionados .
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de medición .
Las emisiones de AOX solo se medirán en los procesos que utilicen compuestos de cloro para el blanqueo de la pasta de papel .
No será necesario medir los AOX en el efluente de la producción de papel no integrada ni en los efluentes de la fabricación de pasta no blanqueada o blanqueada con sustancias sin cloro .
Las mediciones se harán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , después de ser tratadas en la instalación o en una instalación pública .
Las emisiones de dióxido de carbono procedentes de fuentes de energía no renovables no deberán superar los 1500 kg por tonelada seca al aire ( ADT ) de papel fabricado , incluidas las emisiones generadas por la producción de electricidad ( ya sean internas o externas ) .
No se tendrán en cuenta en estos cálculos los combustibles utilizados para transformar el papel tisú en producto ni los empleados en el transporte para distribuir este producto , los distintos tipos de pasta u otras materias primas .
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá presentar cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como la documentación complementaria justificativa .
El solicitante suministrará datos sobre las emisiones de dióxido de carbono a la atmósfera .
Los datos incluirán todas las fuentes de combustibles no renovables durante la fabricación de papel y pasta de papel , incluidas las emisiones generadas por la producción de electricidad ( internas o externas ) .
En el cálculo de las emisiones de CO2 procedentes de combustibles se utilizarán los siguientes factores de emisión :
Cuadro 2
Combustible
Emisión de CO2
Unidad
Carbón
g CO2 fósil / MJ
Petróleo bruto
Fuelóleo 1
Fuelóleo 2-5
GLP
Gas natural
Electricidad de la red
g CO2 fósil / kWh
Para toda la electricidad de la red , se utilizará el valor indicado en el cuadro anterior ( la media europea ) , a no ser que el solicitante presente documentación que acredite que se utiliza electricidad generada a partir de fuentes renovables , tal como se define en la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , en cuyo caso podrá excluir del cálculo la electricidad de fuentes renovables.2 .
Consumo de energía
La electricidad total consumida en la fabricación del papel tisú se calculará sumando la electricidad utilizada en las diferentes fases de fabricación de la pasta y del papel tisú y no deberá ser superior a 2200 kWh de electricidad por ADT de papel producido .
El solicitante deberá calcular toda la electricidad consumida durante la fabricación de la pasta y del papel tisú e incluir la electricidad utilizada para el destintado de los desechos de papel utilizados para fabricar papel reciclado .
El cálculo de la electricidad no incluye la energía consumida en el transporte de las materias primas ni en la transformación y el envasado .
Se entiende por electricidad la electricidad neta procedente de la red de distribución y la generada internamente medida como energía eléctrica .
No es necesario incluir la electricidad utilizada en el tratamiento de las aguas residuales y en la purificación del aire .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará cálculos detallados que demuestren que se cumplen este criterio , junto con los documentos justificativos correspondientes .
Por tanto , los datos comunicados deberán incluir el consumo total de electricidad .
Fibras , gestión sostenible de bosques
El productor de pasta y papel tendrá una política de adquisición de madera y fibra sostenible y un sistema de rastreo y comprobación del origen de la madera que permita el seguimiento desde el bosque al primer punto de recepción .
Se documentará el origen de todas las fibras vírgenes .
El productor de pasta y papel deberá asegurarse de que toda la madera y la fibra proceden de fuentes legales .
La madera y la fibra no procederán de zonas protegidas , zonas en vías de designación como protegidas , bosques naturales ni bosques de alto valor de conservación definidos en los procedimientos nacionales de consulta a los interesados , a menos que la adquisición se ajuste a la legislación nacional sobre conservación .
La fibra bruta del papel podrá ser reciclada o virgen .
Sin embargo , el 50 % de cualquier fibra virgen deberá proceder de bosques explotados de manera sostenible que hayan sido acreditados como tales en virtud de un plan de certificación a cargo de terceros independientes según lo establecido en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal de la UE , y en la legislación por la que se desarrolla esta estrategia .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará documentación facilitada por el suministrador del papel que indique los tipos , cantidades y orígenes de las fibras utilizadas en la fabricación de papel y pasta de papel .
Cuando se utilicen fibras vírgenes de los bosques , el solicitante presentará certificados facilitados por el suministrador del papel o la pasta que demuestren que el plan de certificación se atiene a los requisitos establecidos en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal de la UE .
Sustancias químicas peligrosas
Gas de cloro
No se admite el uso de gas de cloro como blanqueador .
Este requisito no se aplica al gas de cloro relacionado con la producción y el uso de dióxido de cloro .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración del fabricante o de los fabricantes de pasta de papel en la que se afirme que no se ha utilizado gas de cloro como blanqueador .
Nota : aunque este requisito se aplica también al blanqueado de fibras recicladas , se acepta que las fibras hayan sido blanqueadas con gas de cloro en su ciclo de vida anterior .
Alquilfenoletoxilatos
Los alquilfenoletoxilatos y otros derivados del alquilfenol no se añadirán a los productos químicos de limpieza , los productos químicos para extraer tinta del papel usado , los antiespumantes , los agentes de dispersión ni los revestimientos .
Los derivados del alquilfenol se definen como sustancias transformadas por degradación a partir del alquilfenol .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una o más declaraciones de su proveedor o sus proveedores en las que se afirme que no se han añadido a estos productos alquilfenoletoxilatos ni otros derivados del alquilfenol .
Agentes tensoactivos utilizados en soluciones para la extracción de tinta de las fibras recicladas
Cuando la suma de las cantidades de todos los agentes tensoactivos utilizados en las diferentes soluciones para extraer tinta de las fibras recicladas sea de al menos 100 g / ADT , cada uno de los agentes tensoactivos utilizados deberá ser rápidamente biodegradable .
Cuando se utilicen cantidades de agentes tensoactivos inferiores a 100 g / ADT , cada agente tensoactivo deberá ser rápidamente biodegradable o finalmente biodegradable ( véanse más adelante los métodos de prueba y los límites permitidos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante o el proveedor del producto químico presentará una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad o los informes de prueba para cada agente tensoactivo , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y las conclusiones ; para ello , se utilizará alguno de los siguientes métodos de prueba y límites permitidos : para la biodegradabilidad rápida OECD 301 A-F ( o normas ISO equivalentes ) , con un porcentaje de degradación en un plazo de 28 días de al menos el 70 % para 301 A y E , y de al menos el 60 % para 301 B , C , D y F ; para la biodegradabilidad final OCDE 302 A-C [ o normas ISO equivalentes [ 3 ] ] , con un porcentaje de degradación ( incluida la adsorción ) en un plazo de 28 días de al menos el 70 % para 302 A y B y de al menos el 60 % para 302 C.d ) Biocidas
Los componentes activos de los biocidas o de los agentes bioestáticos utilizados para luchar contra los organismos causantes de la formación de depósitos en los sistemas de circulación de agua que contienen fibras no deberán ser potencialmente bioacumulativos .
Evaluación y comprobación : el solicitante o el proveedor del producto químico presentará una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad o el informe de prueba correspondientes , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y la conclusión ; para ello , se utilizarán los siguientes métodos de prueba : OCDE 107 , 117 o 305 A-E.
Sustancias que aumentan la resistencia a la humedad
Las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad no deberán contener más de un 0,7 % de las sustancias orgánicas cloradas siguientes : epiclorhidrina ( ECH ) , 1,3-dicloro-2-propanol ( DCP ) y 3-monocloro-1,2-propanediol ( MCPD ) , calculadas como la suma de los tres componentes y relacionadas con la materia seca de la sustancia que aumenta la resistencia a la humedad .
En la producción del papel tisú con etiqueta ecológica no deberán usarse sustancias para aumentar la resistencia a la humedad que contengan glioxal .
Evaluación y comprobación : el solicitante o el proveedor del producto químico presentará una declaración en la que manifieste que la cantidad de epiclorhidrina ( ECH ) , 1,3-dicloro-2-propanol ( DCP ) y 3-monocloro-1,2-propanediol ( MCPD ) , calculadas como la suma de los tres componentes y relacionadas con la materia seca de la sustancia que aumenta la resistencia a la humedad , no supera el 0,7 % .
Suavizantes , lociones , fragancias y aditivos de origen natural
Ninguna de las sustancias constituyentes o ninguno de los preparados / mezclas que se utilicen en los suavizantes , lociones , fragancias y aditivos de origen natural puede estar clasificada como peligrosa para el medio ambiente , sensibilizante , carcinogénica o mutagénica y asociada a las frases de riesgo R42 , R43 , R45 , R46 , R50 , R51 , R52 o R53 ( o sus combinaciones ) con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] o la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y sus modificaciones .
No se utilizará en el producto con la etiqueta ecológica ninguna sustancia / fragancia que , de conformidad con la Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( séptima modificación de la Directiva 76/768 / CEE , anexo III , parte I ) , deba etiquetarse en el producto / envase ( límite de concentración 0,01 % ) Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia debe haber sido fabricado , tratado y aplicado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Perfumería .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una lista de los suavizantes , lociones y aditivos de origen natural que se han añadido al producto de papel tisú , junto con una declaración para cada preparado añadido en la que se manifieste que se ha cumplido el criterio .
El fabricante de la fragancia deberá presentar al organismo competente una declaración de conformidad con cada parte de este criterio .
Seguridad de los productos
Los productos elaborados a partir de fibras recicladas o mezclas de fibras recicladas y vírgenes deberán cumplir los requisitos higiénicos siguientes :
El papel tisú no contendrá más de :
Formaldehído 1 mg / dm2 según el método de prueba EN 1541
Glioxal 1,5 mg / dm2 según la prueba DIN 54603
PCP 2 mg / kg según el método de prueba EN ISO 15320 .
Todos los productos de papel tisú deberán cumplir los requisitos siguientes :
Molusquicidas y sustancias antimicrobianas no provocar retardos del crecimiento de microorganismos , según el método de prueba EN 1104
Colorantes y abrillantadores ópticos no provocar hemorragias según el método de prueba EN 646/648 ( se requiere el nivel 4 ) .
Colorantes y tintas Las tintas y colorantes utilizados en la fabricación de papel tisú no deberán contener sustancias azoicas que puedan descomponerse en una de las aminas citadas en el cuadro 3 .
Las tintas y colorantes utilizados en la producción de papel tisú no se basarán en el Cd o el Mn .
Cuadro 3
Los colorantes y tintas no liberarán las siguientes aminas según lo dispuesto en la Directiva 2002/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] [ 7]Amina
Número CAS
2,4′-diamino-difenilmetano
3,3′-diclorobencidina
3,3′-dimetoxibencidina
3,3′-dimetilbencidina
3,3′-dimetil-4,4′-diamino-diphenylmethane
4,4′-metilenebis(2-cloro anilina )
4,4′-oxidianilina
4,4′-tiodianilina
2,4,5-trimetilanilina
Evaluación y comprobación : el solicitante o el proveedor o proveedores del producto químico deberán presentar una declaración de la conformidad del producto con este criterio .
Gestión de residuos
Todos los productores de pasta , papel y productos de tisú acabados tendrán un sistema de tratamiento de los residuos y productos residuales generados en las instalaciones de producción .
La solicitud deberá incluir documentación o explicaciones sobre dicho sistema , que deberá incluir como mínimo los elementos siguientes :
procedimientos para separar y reciclar materiales del flujo de residuos ,
procedimientos para recuperar materiales con otros fines , como la incineración para la producción de vapor industrial o para usos agrícolas ,
procedimientos para tratar los residuos peligrosos .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una descripción de la gestión de residuos en los lugares de que se trate y una declaración de cumplimiento de este criterio .
Aptitud para el uso
El producto deberá ser apto para el uso .
Información a los consumidores
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá figurar el texto siguiente :
bajo nivel de emisiones de gases de efecto invernadero y de consumo de electricidad .
Además , al lado de la etiqueta ecológica , el fabricante pondrá una declaración en la que se indique el porcentaje mínimo de fibras recicladas o bien el porcentaje de fibras certificadas .
Tonelada seca al aire ( ADT ) significa pasta con un contenido de materia seca del 90 % .
El contenido de materia seca del papel se sitúa normalmente en torno al 95 % .
En los cálculos , los valores de referencia de los distintos tipos de pasta se ajustarán para que correspondan al contenido de fibra seca del papel , que casi siempre es superior al 90 % .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Por ejemplo , la norma EN ISO 14593:1999 — Water quality — Evaluation of ultimate aerobic biodegradability of organic compounds in aqueous medium — Method by analysis of inorganic carbon in sealed vessels ( CO2 headspace test ) .
No se utilizará la adaptación previa .
No se aplica el principio de los 10 días ( método de referencia ) basado en el Reglamento ( CE ) no 907/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes , con el fin de adaptar sus anexos III y VII ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 5 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 15 .
Para cada tipo de pasta « i » utilizada , las correspondientes emisiones DQO medidas ( DQOpasta , i expresada en kg / tonelada seca al aire ( « Air Dry ton » , ADT ) se ponderarán según la proporción de cada tipo de pasta utilizada ( pasta , i con respecto a la tonelada seca al aire de papel tisú ) .
A continuación la emisión DQO ponderada de las pastas se sumará a la emisión DQO medida de la fabricación de papel para obtener el total de la emisión DQO ( DQOtotal ) ..
( en kg / ADT ) [ 1 ]
4-amino-bifenilo
Bencidina
4-cloro-toluidino
2-naftilamina
o-aminoazo-tolueno
2-amino-4-nitro-tolueno
p-cloroanilina
p-cresidina
o-toluidino
2,4-toluilenodiamina
0-anisidinedimetoxianilina
4,6-xilidina
4-aminoazobenzeno
EPA no 16A
uso de fibra sostenible ,
baja contaminación atmosférica y del agua ,
P EN ISO 6878 , APAT IRSA CNR 4110 o Dr Lange LCK 349
PDQO
= DQOtotal
DQOreftotal
pasta , i*DQOpasta , i
+ DQOmáquina papel
pasta , i*DQOrefpasta , i
+ DQOref máquina papel
NOx ISO 11564
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de mediciones y el cálculo de los puntos DQO , P , S y NOx , e incluirán todas las emisiones de S y NOx que se produzcan durante la fabricación de pasta de papel y de papel , incluido el vapor que se produzca fuera del lugar de fabricación , salvo las emisiones relacionadas con la producción de electricidad .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Ucrania
[ notificada con el número C(2005 ) 5385 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una seria amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
El 5 de diciembre de 2005 Ucrania notificó a la Comisión un brote de gripe aviar .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el virus aislado H5 y el cuadro clínico hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Las importaciones desde Ucrania de aves y aves de corral y de productos derivados de estas especies no están autorizadas , salvo si se trata de aves vivas distintas de las aves de corral , plumas no tratadas y determinados subproductos tratados , incluidas las plumas tratadas , que no constituyen una amenaza para la salud animal de la Comunidad .
Las importaciones de aves vivas distintas de las aves de corral y aves de compañía procedentes de Ucrania se suspenden hasta el 31 de enero de 2006 , como consecuencia de la Decisión 2005/759 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 2 ] , y de la Decisión 2005/760 / CE , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 3 ] .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente las importaciones desde Ucrania de plumas no tratadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Ucrania de plumas no tratadas y de partes de plumas no tratadas .
Artículo 2
Los Estados miembros se asegurarán de que cuando se importen desde el territorio de Ucrania , los envíos de plumas o partes de plumas tratadas ( excluidas las plumas decorativas tratadas , las plumas tratadas que lleven los viajeros para su uso privado o los envíos de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales ) vayan acompañados de un documento comercial en el que se declare que las plumas o partes de plumas han sido tratadas con una corriente de vapor u otro método que garantice la inactivación del agente patógeno .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de mayo de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2012
sobre la medida SA.34440 ( 12 / C ) ejecutada por el Gran Ducado de Luxemburgo en relación con la venta de Dexia BIL
[ notificada con el número C(2012 ) 5264 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante Decisión de 19 de noviembre de 2008 [ 3 ] , la Comisión decidió no plantear objeciones a las medidas de emergencia en relación con una operación de apoyo de liquidez ( « liquidity assistance » en lo sucesivo , « operación LA » ) y una garantía sobre determinados elementos del pasivo de Dexia [ 4 ] .
La Comisión consideró que estas medidas eran compatibles con el mercado interior , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , como ayuda de salvamento a una empresa en crisis y las autorizó por un período de seis meses a partir del 3 de octubre de 2008 , precisando que , después de esta fecha , volvería a evaluar la ayuda como medida estructural .
Bélgica , Francia y Luxemburgo ( en lo sucesivo « los Estados miembros afectados » ) notificaron a la Comisión un primer plan de reestructuración de Dexia , respectivamente los días 16 , 17 y 18 de febrero de 2009 .
Mediante Decisión de 13 de marzo de 2009 , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE para el conjunto de las ayudas concedidas a Dexia [ 5 ] .
Mediante Decisión de 30 de octubre de 2009 [ 6 ] , la Comisión autorizó la prórroga de la garantía mencionada en el considerando ( 1 ) hasta el 28 de febrero de 2010 o hasta la fecha de la Decisión de la Comisión sobre la compatibilidad de las medidas de ayuda y del plan de reestructuración de Dexia .
El 9 de febrero de 2010 , los Estados miembros afectados transmitieron a la Comisión información sobre las medidas adicionales previstas para completar el plan de reestructuración inicial notificado en febrero de 2009 .
Mediante Decisión de 26 de febrero de 2010 [ 7 ] , la Comisión autorizó el plan de reestructuración de Dexia y la conversión de las ayudas de emergencia en ayudas a la reestructuración , a condición del cumplimiento de todos los compromisos y condiciones establecidos en dicha Decisión .
Desde el verano de 2011 , Dexia viene teniendo dificultades suplementarias y los Estados miembros afectados se han planteado adoptar medidas de ayuda adicionales .
Mediante Decisión de 17 de octubre de 2011 [ 8 ] , la Comisión decidió incoar un procedimiento de investigación formal respecto a la medida de venta por Dexia SA y de adquisición por el Estado belga de Dexia Banque Belgique ( en lo sucesivo , « DBB » ) .
En aras de la preservación de la estabilidad financiera , la Comisión decidió también autorizar temporalmente la medida .
Esta se autorizará pues por seis meses a partir de la fecha de dicha Decisión o , en caso de que Bélgica presente un plan de reestructuración en el plazo de seis meses a partir de la misma fecha , hasta que la Comisión adopte una decisión final sobre la medida .
El 18 de octubre de 2011 , los Estados miembros afectados informaron a la Comisión de un conjunto de nuevas medidas potenciales con vistas a un nuevo plan de reestructuración o de desmantelamiento de Dexia .
En el marco de este conjunto de nuevas medidas , Bélgica notificó a la Comisión , el 21 de octubre de 2011 , una medida de recurso para DBB a la « Emergency Liquidity Assistance » ( en lo sucesivo , « ELA » ) con una garantía del Estado belga .
Esta medida permite a DBB conceder financiaciones a Dexia Crédit Local SA ( en lo sucesivo , « DCL » ) .
El 14 de diciembre de 2011 , Francia , Bélgica y Luxemburgo notificaron también a la Comisión , en el marco de este conjunto de nuevas medidas , un proyecto de garantía temporal de los Estados miembros afectados sobre la refinanciación de Dexia SA y de DCL ( en lo sucesivo , « la garantía temporal de refinanciación » ) .
Mediante Decisión de 21 de diciembre de 2011 ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación sobre las ayudas adicionales a la reestructuración de Dexia » [ 9 ] ) , en aras de la preservación de la estabilidad financiera , la Comisión decidió autorizar temporalmente , hasta el 31 de mayo de 2012 , la garantía temporal de refinanciación .
No obstante , mediante dicha Decisión , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal referente a todas las medidas adicionales a la reestructuración de Dexia desde la adopción de la Decisión condicional ( entre ellas , la garantía temporal de refinanciación ) y pidió a los Estados miembros afectados que se le notificaran , en un plazo de tres meses , un plan de reestructuración de Dexia , o si Dexia no fuera viable , un plan de resolución ordenada de Dexia .
Los días 21 y 22 de marzo de 2012 , los Estados miembros afectados notificaron a la Comisión un plan de resolución ordenada de Dexia .
El 25 de mayo de 2012 , los Estados miembros afectados notificaron a la Comisión una solicitud de prórroga de la garantía temporal de refinanciación .
El 31 de mayo de 2012 la Comisión adoptó dos Decisiones .
En la primera Decisión ( en lo sucesivo , « la Decisión de ampliación del procedimiento » ) , la Comisión decidió ampliar el procedimiento de investigación formal del grupo Dexia con el fin de examinar el plan de resolución ordenada del mismo , presentado por Bélgica , Francia y Luxemburgo los días 21 y 22 de marzo de 2012 [ 10 ] .
En la segunda Decisión ( en lo sucesivo , « la Decisión de prórroga de la garantía » ) [ 11 ] , la Comisión aprobó temporalmente , hasta que adopte una decisión final sobre el plan de resolución ordenada de Dexia , la prórroga , hasta el 30 de septiembre de 2012 , de la ventana de expedición de la garantía temporal de los Estados miembros afectados sobre la refinanciación de Dexia SA y DCL , al mismo tiempo que ampliaba el procedimiento de investigación formal a esta medida .
El 5 de junio de 2012 , los Estados miembros afectados notificaron a la Comisión una ampliación del límite máximo de la garantía temporal hasta el importe máximo del principal de 55000 millones EUR . En su Decisión de 6 de junio de 2012 [ 12 ] , la Comisión aprobó temporalmente , hasta que adopte una decisión final sobre el plan de resolución ordenada de Dexia , la ampliación del límite máximo de la garantía .
Procedimiento relativo a la venta de Dexia Banque Internationale à Luxembourg
El 6 de octubre de 2011 , Dexia SA anunció , en un comunicado de prensa [ 13 ] , que había entablado una negociación exclusiva con una agrupación de inversores internacionales en la que participaría el Estado de Luxemburgo , con vistas a una cesión de Dexia Banque Internationale à Luxembourg ( en lo sucesivo , « Dexia BIL » ) .
El Consejo de Administración del grupo Dexia daría a conocer su opinión sobre el contenido de una posible oferta tras el período de exclusividad .
El 18 de diciembre de 2011 , la Comisión fue informada de que estaba a punto de celebrarse un protocolo de acuerdo vinculante sobre la venta de la participación del 99,906 % en Dexia BIL , en poder de Dexia SA .
Según este protocolo de acuerdo , Precision Capital SA , un grupo de inversores de Qatar , adquirirá el 90 % de la participación , y Luxemburgo adquirirá el 10 % restante .
Determinados activos de Dexia BIL están excluidos del ámbito de esta venta .
El 23 de Marzo de 2012 , Luxemburgo notificó formalmente a la Comisión la venta de Dexia BIL .
Mediante Decisión de 3 de abril de 2012 [ 14 ] , la Comisión notificó a Luxemburgo su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a la venta de Dexia BIL .
El 4 de mayo de 2012 y el 12 de junio de 2012 , las autoridades luxemburguesas comunicaron a la Comisión información adicional , incluida una actualización por parte de Dexia SA de la valorización de equidad del precio de venta de Dexia BIL fechada a 30 de mayo de 2012 ( en lo sucesivo , « evaluación de equidad actualizada » ) .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 15 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Las transmitió a Luxemburgo , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió los comentarios de Luxemburgo mediante carta de 28 de junio de 2012 .
DESCRIPCIÓN DE LOS HECHOS
Descripción del grupo Dexia
Dexia BIL forma parte del grupo Dexia .
Nacido de la fusión en 1996 del Crédit Local de France y del Crédit communal de Belgique , Dexia estaba especializado en préstamos a las entidades locales pero tenía también unos 5,5 millones de clientes privados , principalmente en Bélgica , Luxemburgo y Turquía .
El grupo Dexia estaba organizado en torno a la sociedad de cartera matriz ( Dexia SA ) y a tres filiales operativas situadas en Francia ( DCL ) , Bélgica ( DBB ) y Luxemburgo ( Dexia BIL ) .
Organigramme simplifié du Groupe au 30 septembre 2011
, avant mise en oeuvre des cessions annoncées lors du Conseil d'Administration de Dexia du 9 octobre 2011 )
El 20 de octubre de 2011 , DBB fue vendido al Estado belga y , a 31 de diciembre de 2011 , el balance consolidado del grupo Dexia ( con desconsolidación de DBB a 1 de octubre de 2011 ) ascendía a 413000 millones EUR .
Además de la cesión de DBB que se produjo el 20 de octubre de 2011 , el grupo Dexia anunció la cesión « a corto plazo » de las siguientes entidades :
Dexia BIL ;
Denizbank ;
Dexia Asset Management ( en lo sucesivo , « DAM » )
RBC Dexia Investor Services ( en lo sucesivo , « RBCD » ) .
Dexia , Presentación de los resultados financieros de 2011 , 23 de febrero de 2012 , p.51 , incluida en el plan de resolución ordenada notificado a la Comisión .
Nombre del suscriptor
Porcentaje de participación a 31.12.2011
Gobierno francés
Gobierno federal belga
3 regiones belgas
Empleados
Otros
Descripción de Dexia BIL
Dexia BIL tiene también un importante cartera de títulos « legacy » por un valor de mercado estimado , a 30 de septiembre de 2011 , en unos [ 5-10 ] 000 millones EUR .
Dexia BIL es uno de los grandes bancos con red de agencias en Luxemburgo y es un actor esencial de la economía local , tanto como banco depositario para residentes personas físicas y empresas , como proveedor de créditos al consumo , inmobiliarios y a las empresas .
Según los cuadros facilitados por la Comisión de Supervisión del Sector Financiero ( CSSF ) , autoridad de supervisión del sector financiero luxemburgués , Dexia BIL representa para el [ 10-15 ] % de los residentes personas físicas y para el [ 15-20 ] % de las PYME ( pequeñas y medianas empresas ) residentes , el banco de referencia , lo que le coloca para cada una de las categorías en tercera posición en el mercado luxemburgués .
Las cuotas de mercado de Dexia BIL en el sistema bancario luxemburgués son de alrededor del [ 10-15 ] % en volumen de depósitos , el [ 10-15 ] % en volumen de préstamos y el [ 5-10 ] % de los activos en gestión en el ámbito de la banca privada .
Las dificultades de Dexia
En primer lugar , la agravación de la crisis de la deuda soberana , a la que se enfrentan muchos bancos europeos , ha conducido a una desconfianza cada vez mayor de los inversores respecto a contrapartidas bancarias , de modo que estas últimas ya no pueden obtener financiación en cantidades y condiciones satisfactorias .
Además , al estar especialmente sobreexpuesto a los riesgos soberano y afines , el grupo Dexia ha sido objeto de una desconfianza cada vez mayor por parte de los inversores .
En efecto , Dexia presenta en sus activos numerosos préstamos u obligaciones de países o entidades locales y regionales en países considerados de riesgo por el mercado .
Por otra parte , la crisis actual se ha producido cuando Dexia ni siquiera ha tenido tiempo de completar la aplicación de su plan de reestructuración , que habría mostrado un perfil de riesgo de liquidez mucho más consolidado .
Como Dexia tiene un perfil de liquidez que sigue siendo especialmente vulnerable y el mercado conoce especialmente la vulnerabilidad de Dexia , esta entidad ha podido , mucho más que otros bancos , ser objeto de una desconfianza mayor .
Las necesidades de financiación de Dexia aumentaron particularmente como consecuencia de los siguientes elementos :
la fuerte bajada de los tipos de interés durante el verano de 2011 aumentó en , al menos , [ 5-20 ] 000 millones EUR la necesidad de aportar garantías para hacer frente a las demandas de depósitos relacionadas con la variación del valor de mercado de la cartera de derivados de tipos utilizados para cubrir el balance ;
numerosas emisiones obligacionistas ( en particular , las emisiones garantizadas por los Estados anteriormente emitidas por Dexia ) expiraron en un momento en que las condiciones de mercado para refinanciar estas obligaciones no eran óptimas ;
la fuerte disminución del valor de mercado y la disminución de la calidad de crédito de los activos que Dexia utiliza a título de garantías para obtener financiación ;
la pérdida de confianza de gran parte de los inversores , a raíz , entre otros motivos , del anuncio de pérdidas importantes del segundo trimestre de 2011 ( de cerca de 4000 millones EUR ) y de degradación por parte de determinadas agencias de calificación ;
las dificultades de Dexia provocaron también una retirada masiva de depósitos de clientes en Bélgica y en Luxemburgo en octubre de 2011 .
Vista la incapacidad de Dexia de refinanciarse en los mercados y [ … ] [ 16 ] Dexia , en un primer momento , tuvo que recurrir a una nueva medida de ELA por parte del Banco Nacional de Bélgica y del Banco de Francia , respectivamente .
Fue en estas circunstancias cuando los Estados miembros afectados concedieron la garantía temporal de refinanciación en favor de Dexia .
Aunque Dexia BIL no estuvo en el origen de los problemas del grupo Dexia , [ … ] , tuvo que hacer frente a una fuerte reducción de sus depósitos , en particular entre el 30 de septiembre de 2011 y el 10 de octubre de 2011 , período durante el cual los depósitos disminuyeron en [ 1-5 ] 000 millones EUR ( pasando de [ 5-15 ] 000 millones EUR a [ 5-15 ] 000 millones EUR ) .
Las pérdidas de depósitos se estabilizaron luego , a raíz del anuncio de una serie de medidas destinadas a desmantelar el grupo Dexia y a proteger determinadas filiales del grupo ( entre ellas , Dexia BIL ) .
En particular , Dexia anunció el 6 de octubre de 2011 que había entablado negociaciones con un grupo de inversores y con Luxemburgo con vistas a venderles Dexia BIL .
Después de haber alcanzado un mínimo de [ 5-15 ] 000 millones EUR el 22 de noviembre de 2011 , Dexia BIL pudo luego presentar una ligera progresión en sus depósitos de [ 5-15 ] 000 millones EUR el 14 de diciembre de 2011 .
Descripción de la medida de venta de Dexia BIL
Luxemburgo notificó , el 23 de marzo de 2012 , la cesión de Dexia BIL .
La conclusión de la venta está pendiente del permiso previo de la Comisión .
La medida de cesión de Dexia BIL notificada a la Comisión no ha sido objeto de una licitación formal .
Según las autoridades luxemburguesas , parece que Dexia llevaba mucho tiempo pensando en ceder Dexia BIL y había contactado con varios operadores entre 2009 y 2011 , en particular [ … ] .
Las negociaciones llegaron más o menos lejos pero ninguno de estos operadores presentó un proyecto de adquisición concreto para Dexia BIL .
Según este Memorándum , Precision Capital adquirirá el 90 % de la participación de la cesión , y Luxemburgo el 10 % restante , en los mismos términos y condiciones que Precision Capital .
Determinados activos de Dexia BIL están excluidos del ámbito de esta venta y , de hecho , la cesión sólo se refiere a una parte de Dexia BIL , a saber , las actividades de banco privado y minoristas , ( en lo sucesivo , « las actividades cedidas » ) .
Más concretamente , quedarán excluidas del ámbito de venta : la participación del 51 % en poder de Dexia BIL en DAM , la participación del 50 % en poder de Dexia BIL en RBCD , la participación del 40 % en Popular Banca Privada , la cartera de títulos « legacy » de Dexia BIL ( así como determinados productos derivados asociados ) , la participación de Dexia BIL en Dexia LDG Banque y Parfipar .
Las actividades mencionadas anteriormente serán trasladadas a Dexia antes del cierre de la transacción con una cláusula de recuperación del producto neto de las cesiones por Dexia BIL .
Además , el MdA establece como condición previa a la venta la eliminación de todos los préstamos y empréstitos no garantizados en entidades del grupo Dexia , así como la eliminación de numerosos préstamos y empréstitos garantizados en entidades del grupo Dexia .
A 10 de febrero de 2012 , la financiación concedida a las demás entidades del grupo era de unos [ 0-5 ] 000 millones EUR , de los cuales menos de [ 500-800 ] millones eran financiación garantizada .
La exclusión de todos esos activos permitirá reducir los activos totales de Dexia BIL en unos 16900 millones EUR en relación con los activos totales de 41000 millones EUR a 30 de junio de 2011 ( es decir , una reducción del 40 % de los activos totales y del 50 % de los activos ponderados por los riesgos ) .
La medida notificada establece que , en el momento del cierre de la venta , Dexia BIL contará con un coeficiente Common Equity Tier 1 bajo Basilea III del 9 % exactamente .
El precio de venta queda fijado en 730 millones EUR con un coeficiente de Common Equity Tier 1 de Dexia BIL del 9 % exactamente en el momento del cierre .
En caso de exceso de capital en el momento del cierre en relación con el 9 % de Common Equity Tier 1 bajo Basilea III , el precio de venta se ajustará por un importe equivalente al exceso de capital disponible en el momento del cierre .
En caso de falta de capital en relación con el 9 % de Common Equity Tier 1 , dicho descubierto será compensado por Dexia SA .
La medida notificada del 23 de marzo de 2012 incluía una cláusula que dispone que si Dexia SA o una entidad del grupo Dexia obtiene una garantía en favor de un comprador por parte de un Estado para sus obligaciones de compensación en virtud de garantías contractuales específicas para esta cesión respecto a dicho comprador , y en la medida en que el comprador en cuestión es una entidad privada ( no controlada directa o indirectamente por entidades públicas ) , Dexia se compromete a que una garantía similar sea concedida por el mismo garante ( o un garante alternativo con la misma calificación ) en condiciones similares y para obligaciones contractuales similares respecto a los compradores en virtud de los contratos de cesión de Dexia BIL .
Esta obligación debía aplicarse hasta el 1 de enero de 2017 ( en lo sucesivo , « cláusula 3.3.5 » ) .
Ahora bien , esta cláusula fue abandonada posteriormente y no figura en los contratos definitivos de cesión de acciones que sustituyeron al MdA.
Antes de la finalización del MdA , distintos escenarios de anteproyecto de cesión de Dexia BIL fueron sometidos a una evaluación de equidad de precios por un Tercero [ 17 ] .
Esta evaluación de 10 de diciembre de 2011 se hizo según tres métodos distintos [ 18 ] y concluye con un valor de precio comprendido en un intervalo de [ 600-700 ] y [ 800-900 ] millones EUR . La actualización a 30 de mayo de 2012 de esta evaluación llega a las mismas conclusiones .
Razones por las que se incoó el procedimiento de investigación formal
En su Decisión de incoación , la Comisión consideró que , en esta fase , no podía concluir que la transacción no tuviera ningún elemento de ayuda .
La Comisión consideró que la cláusula 3.3.5 contenía potencialmente ayudas estatales .
La Comisión concluyó asimismo que , en el proceso de cesión de Dexia BIL , no se ha actuado de manera abierta , transparente y no discriminatoria .
El proceso de cesión se limitó a negociaciones bilaterales con varios posibles compradores sin procedimiento de licitación .
Por consiguiente , la Comisión no podía concluir que el proceso de venta garantizara la formación de un precio de mercado y , por lo tanto , que no incluye elementos de ayudas estatales .
Por consiguiente , la Comisión no podía concluir que las condiciones de la cesión de Dexia BIL , en el marco de los efectos combinados de la ausencia de procedimiento de licitación abierto y de la falta de información precisa sobre la evaluación adecuada de la transacción , en particular en lo referente al ámbito de las actividades objeto de la cesión y la cláusula potencial 3.3.5 , llevaron a la cesión al precio de mercado .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Tras la publicación del procedimiento de investigación formal de 3 de abril de 2012 , la Comisión recibió observaciones de dos terceros interesados .
Una de las observaciones recibidas ( en lo sucesivo , « observación A » ) por parte de una asociación de inversores se refiere a la cuantía del precio de compra .
Esta asociación estima que el precio de venta de Dexia BIL es demasiado bajo , en particular teniendo en cuenta los buenos resultados de Dexia BIL en el pasado .
El otro tercero , un accionista de Dexia SA , expresó dudas , en sus observaciones ( en lo sucesivo , « observación B » ) , sobre el comportamiento de Dexia SA , de Dexia BIL , así como de las personas y órganos que controlaban supuestamente dichas empresas desde 1998 .
Este accionista considera también que los flujos de información de Dexia SA hacia sus accionistas son insuficientes .
Este accionista considera además que las actas y anexos de sus propias intervenciones en las Juntas Generales desde 1999 , así como toda la correspondencia intercambiada entre él mismo , Dexia SA , Dexia BIL y sus administradores debería haberse transmitido por Dexia SA a los posibles compradores de Dexia BIL .
OBSERVACIONES DE DEXIA SA
En la medida en que la cláusula 3.3.5 no ha quedado recogida en los contratos definitivos de cesión de acciones que sustituyeron al MdA , estas preocupaciones ya no tienen razón de ser .
Los numerosos contactos de Dexia SA con posibles compradores desde 2009 , junto con el anuncio oficial , el 6 de octubre de 2011 , de una posible cesión de Dexia BIL a un grupo internacional de inversores , habían hecho público el proyecto de cesión de Dexia BIL .
La exclusividad solo fue concedida formalmente más de dos semanas después y , por tanto , otros potenciales candidatos serios , interesados en la compra de Dexia BIL , habrían tenido tiempo suficiente para darse a conocer .
Por otra parte , las condiciones de la cesión de Dexia BIL fueron fijadas por Dexia SA con Precision Capital en el marco de una negociación sin trato de favor entre operadores privados , bajo su propia responsabilidad , y sin comprometer recursos estatales .
Además , era urgente encontrar un comprador para Dexia BIL con el fin de proteger a los depositantes y clientes del Banco , preservar el valor del mismo , y frenar el riesgo de contagio al resto del sistema financiero .
En estas circunstancias , el proceso de cesión de Dexia BIL puede asimilarse a un proceso abierto , transparente y no discriminatorio , destinado a garantizar la formación de un precio de mercado .
Por consiguiente , no contiene elementos de ayuda estatal .
La evaluación de equidad de diciembre de 2011 se refería al nuevo ámbito de Dexia BIL ( las actividades cedidas ) , lo que se ve confirmado por la evaluación de equidad actualizada a 30 de mayo de 2012 .
El precio de venta se basa en un coeficiente de recursos propios « Core Equity Tier 1 » bajo Basilea III del 9 % en el momento del cierre .
En caso de diferencia entre este nivel y el nivel de capital en el momento del cierre de la cesión , la cláusula de adaptación garantiza bien su propia devolución por los compradores o el vendedor o bien un ajuste del precio de cesión .
En estas condiciones , Dexia SA considera que la valorización de las participaciones o de los activos excluidos de la transacción no se debe tomar en cuenta en la fijación del precio de mercado .
Dexia BIL no se benefició directamente de las antiguas ayudas recibidas por el grupo Dexia .
Al contrario , desde finales de 2008 , Dexia BIL ha sido siempre proveedor neto de liquidez para el grupo Dexia .
Además , la Comisión no tiene porque suponer que , debido a su pertenencia a un grupo de empresas , una empresa se ha beneficiado de las ayudas recibidas por éste , en particular , cuando , como ocurre en el caso de autos , los mecanismos de transmisión existentes dentro del grupo fueron utilizados únicamente en detrimento de la empresa y no en beneficio suyo [ 20 ] .
Del mismo modo , la Comisión no tiene porque suponer , que la transacción es imputable al Estado o compromete recursos estatales , cuando se realiza sin trato de favor entre Dexia y el adquirente y sin utilizar recursos estatales .
En cualquier caso , Dexia SA alega que la adquisición de Dexia BIL sin trato de favor es suficiente para eliminar la posibilidad de una transmisión potencial de las antiguas ayudas recibidas por el Grupo Dexia tanto al comprador como a la entidad cedida Dexia BIL [ 21 ] .
La cesión de Dexia BIL no puede incluir nuevas ayudas en la medida en que la adquisición por el Estado luxemburgués se hace sin aportación de nuevo capital en Dexia BIL por el Estado luxemburgués .
A este respecto , Dexia SA alega que , en ausencia de ayudas adicionales , la cesión de Dexia BIL no crea distorsiones de la competencia , por lo que no es necesario imponer medidas adicionales para limitarlas .
En cualquier caso , la reducción del tamaño de Dexia BIL correspondiente a las actividades excluidas de la cesión es lo suficientemente importante como para no requerir medidas adicionales .
OBSERVACIONES DE LUXEMBURGO
Luxemburgo considera que la venta de Dexia BIL representa una solución privada , de mercado y no contiene ningún elemento de ayuda estatal .
Luxemburgo observa que el proyecto de cesión de Dexia BIL se anunció oficialmente el 6 de octubre de 2011 , es decir , antes de la fecha del anuncio de las garantías adicionales sobre nueva refinanciación concedidas por los Estados miembros afectados a Dexia SA y DCL .
Luxemburgo alega que Dexia BIL es uno de los grandes bancos con redes de agencias en Luxemburgo y un actor esencial de la economía local , tanto como banco depositario para residentes personas físicas y empresas , como proveedor de créditos al consumo , inmobiliarios y a las empresas .
Dexia BIL desempeña un papel sistémico en la economía luxemburguesa [ 22 ] y un fallo de dicho banco ( o incluso tan sólo dudas sobre su futuro ) tendría repercusiones extremadamente graves para la estabilidad del sistema financiero de Luxemburgo y de la economía luxemburguesa en general , que también podrían notarse en los países limítrofes .
Según las autoridades luxemburguesas , no existe ninguna ventaja para Dexia SA o Dexia BIL derivadas de la compra por el Estado luxemburgués de una participación del 10 % de Dexia BIL , ya que la compra se realiza en condiciones de mercado y que el precio pagado y las condiciones son iguales que para Precision Capital .
Luxemburgo observa también que Dexia SA llevaba tiempo pensando en la cesión de Dexia BIL ya que contactó por este motivo con una serie de operadores entre 2009 y 2011 , en particular [ … ] .
Las negociaciones llegaron más o menos lejos pero ninguno de dichos operadores manifestó su interés por Dexia BIL .
Si bien las autoridades luxemburguesas reconocen que el procedimiento no fue una licitación formal , observan que es poco probable que una licitación formal hubiera arrojado un resultado diferente .
Tal licitación no se pudo organizar en un plazo reducido por culpa de la erosión acelerada de depósitos de Dexia BIL a finales de septiembre de 2011 , debido a los rumores sobre las dificultades del grupo Dexia y a la degradación de la nota de Dexia SA por la agencia de calificación crediticia Moody's el 3 de octubre de 2011 , que se añadieron a los rumores sobre el sistema bancario europeo , a la crisis de la deuda soberana y a las dificultades de la zona del euro .
Según las autoridades luxemburguesas , un proceso de licitación informal , organizado en un plazo reducido y con arreglo a las condiciones específicas impuestas por las circunstancias , podría considerarse un proceso abierto , transparente y no discriminatorio que garantiza la formación de un precio de mercado .
Las autoridades luxemburguesas observan también que una evaluación de equidad del precio con fecha 10 de diciembre de 2011 y su actualización a 30 de mayo de 2012 coinciden en que el precio parece justo en el contexto actual del mercado y recuerdan que la Comisión habría reconocido ya que la valoración de una empresa puede ajustarse a un precio de mercado sobre la base de una evaluación de equidad del precio realizada por un experto independiente .
Desde finales de 2008 , Dexia BIL fue siempre proveedor neto de liquidez para las otras entidades del grupo .
En cuanto a la nueva garantía temporal que autorizó provisionalmente la Comisión el 21 de diciembre de 2011 , Dexia BIL no es una entidad garantizada y no se beneficia de dicha garantía temporal .
Además , las autoridades luxemburguesas observan que Dexia BIL tendrá una posición de liquidez fuerte después de la cesión , se centrará en una actividad de banco para particulares y de banco privado , y que no tendrá más vínculos con el grupo Dexia residual mediante la extracción de la cartera « legacy » y de Dexia LDG y la enajenación de las participaciones en RBCD y DAM .
Asimismo , el MdA se basa en la ausencia de financiación por Dexia BIL de Dexia SA u otras entidades del grupo residual tras la cesión
Este punto aparece , por otra parte , en la mayoría de los compromisos del plan de reestructuración de Dexia , que se aplican al grupo Dexia o a Dexia SA y solo se refieren a Dexia BIL en la medida en que éste es una filial del grupo y constituye una sola unidad económica con Dexia SA .
En cualquier caso , la cesión Dexia BIL no contiene ningún elemento de ayuda estatal y se llevó a cabo a un precio de mercado .
En sus observaciones sobre la decisión de apertura , Luxemburgo confirma que la cláusula 3.3.5 no quedó recogida en los contratos definitivos de cesión de acciones que sustituyeron al MdA y que estas preocupaciones ya no se justifican .
Las autoridades luxemburguesas confirman también que el ámbito de la evaluación de equidad reproduce exactamente el ámbito de las actividades cedidas .
Además , el mecanismo de ajuste con respecto al nivel exacto del 9 % Common Equity Tier 1 bajo Basilea III permite garantizar que el valor de las actividades excluidas de la transacción [ considerando ( 44 ) ] no tiene impacto financiero para el comprador , ni positivo ni negativo .
Las autoridades luxemburguesas remiten también a la evaluación de equidad actualizada [ a finales ] de mayo de 2012 , que llega a las mismas conclusiones .
Así pues , el precio de cesión de Dexia BIL puede considerarse un precio de mercado , lo que excluye cualquier transmisión de ayuda a este respecto .
Al final , las autoridades luxemburguesas se adhieren a las observaciones de Dexia SA .
( véase el punto 4 más arriba ) .
Observaciones de las autoridades luxemburguesas sobre las observaciones de los terceros interesados
Las autoridades luxemburguesas consideran que las afirmaciones de la observación A se basan en información dispersa y no resultan de un análisis completo de la situación .
En particular , no se tienen en cuenta los términos precisos de la transacción .
A este respecto , las autoridades luxemburguesas remiten a los distintos documentos enviados a la Comisión por las autoridades luxemburguesas y Dexia SA , en particular las evaluaciones de equidad de precios por terceros , que concluyen que el precio pagado es un precio justo según los términos de la transacción .
Esto se desprende de la evaluación de los terceros de 10 de diciembre de 2011 y fue objeto de una confirmación con fecha 30 de mayo de 2012 por parte de la misma oficina , a saber [ … ] .
Por otra parte , los documentos de que dispone la Comisión muestran claramente que el Estado luxemburgués no ha ofrecido ni concedido garantías al comprador .
Las autoridades luxemburguesas constatan pues que las observaciones A parecen estar basadas en información incompleta y contienen afirmaciones erróneas , sin el más mínimo elemento de prueba por otra parte , por lo que piden a la Comisión que no las tenga en cuenta para su decisión final ; al contrario , le piden que se atenga a las explicaciones de las autoridades luxemburguesas y de Dexia SA en sus intercambios con la Comisión , que responden claramente a las preguntas planteadas y permiten descartar las críticas formuladas .
Las autoridades luxemburguesas constatan que la observación B consiste en una serie de intercambios de cartas de dicho tercero con dirigentes de Dexia SA y Dexia BIL , o bien con autoridades de control , entre 2005 y finales de 2011 , sin relación directa con la cesión de Dexia BIL .
Conciernen a distintas solicitudes y críticas respecto a Dexia SA en cuanto al hecho de no tener en cuenta algunas cuestiones relativas a hechos muy anteriores a la cesión de Dexia BIL , que es el único interesado por la presente decisión sobre la venta de Dexia BIL .
Por lo tanto , las autoridades luxemburguesas ruegan a la Comisión que descarte dichos documentos por falta de pertinencia .
Las autoridades luxemburguesas señalan que Dexia SA concluye ( véase el punto 4 más arriba ) que la transacción Dexia BIL se realiza sin trato de favor y sin elemento de ayuda .
Como esta conclusión se ajusta a las conclusiones de las autoridades luxemburguesas , estas observaciones no requieren ninguna otra observación de su parte .
A modo de conclusión , las autoridades luxemburguesas constatan que no se ha enviado ninguna observación de terceros interesados que pudiera poner en entredicho los argumentos contenidos en su notificación y en sus observaciones .
Las autoridades luxemburguesas señalan además que ninguna de las observaciones de terceros interesados puede cuestionar el argumento según el cual el proceso de cesión de Dexia BIL debe poder asimilarse , con arreglo a la práctica decisoria de la Comisión , a un proceso abierto , transparente y no discriminatorio , garante de que la transacción se hizo al precio de mercado .
Las autoridades luxemburguesas mantienen , por lo tanto , que la transacción se hizo sin elemento de ayuda .
EVALUACIÓN SOBRE LA EXISTENCIA DE LA AYUDA
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE estipula que , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Dexia BIL opera a escala europea y , por lo tanto , compite claramente con otros agentes de mercado extranjeros .
Por consiguiente , la Comisión considera que una potencial ayuda en la venta de Dexia BIL afectaría a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsearía o amenazaría falsear la competencia .
En su Decisión de 26 de febrero de 2010 , la Comisión ya determinó que las ayudas recibidas por Dexia en forma de capital , garantías de financiación , ELA acompañada de una garantía de Estado y apoyo a los activos deteriorados ( medida FSA ) eran constitutivas de ayudas estatales ( concedidas por Bélgica , Luxemburgo y Francia ) .
Es necesario , por tanto , comprobar que la actividad cedida no conserva el beneficio de las ayudas recibidas anteriormente por Dexia .
Según la sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de mayo de 2003 , Italia y SIM 2 / Comisión [ 25 ] , en la que la Comisión se basó para sus Decisiones Olympic Airlines [ 26 ] y Alitalia [ 27 ] , el examen de la continuidad económica entre la antigua empresa y las nuevas estructuras se hace mediante un conjunto de indicios .
Entre estos indicios figuran en particular el objeto de la venta , el precio de la transferencia , la identidad de los accionistas o de los propietarios de la empresa compradora o de la empresa adquirida .
Esto fue confirmado por el Tribunal en su sentencia de 28 de marzo de 2012Ryanair / Comisión [ 28 ] , que confirmó la decisión Alitalia .
Por lo que se refiere al objeto de la venta , el ámbito de las actividades cedidas se limita a las actividades retail y de banco privado que no parecen haber sido la causa de los problemas del grupo Dexia que hicieron necesaria la concesión de ayudas estatales .
La Comisión observa también que la parte de la cartera de valores legacy del grupo en poder de Dexia BIL , relacionada con los problemas de refinanciación del grupo que han contribuido a la necesidad de las ayudas estatales ya aprobadas por la Decisión de 26 de febrero de 2010 , no forma parte de las actividades cedidas .
Desde un punto de vista cuantitativo , el ámbito de las actividades cedidas corresponde aproximadamente al 60 % de la suma del balance de Dexia BIL y a [ 0-10 ] % de la suma del balance del grupo Dexia .
No hay vínculo entre el comprador privado Precision Capital y los accionistas actuales de Dexia SA , lo que cumple la condición de independencia del comprador privado respecto a Dexia SA en sus tomas de decisión y adopción de estrategias en relación con las actividades cedidas por Dexia BIL .
Por otra parte , una adquisición al precio de mercado de las actividades cedidas permitiría garantizar que el comprador paga adecuadamente por las ayudas de las que esta parte de Dexia BIL hubiera podido beneficiarse como entidad del grupo Dexia y que el precio de la transacción de cesión de Dexia BIL no contiene , por tanto , elementos de ayuda .
Tras la decisión de apertura , la Comisión recibió información complementaria sobre la evaluación del precio de mercado .
La primera evaluación de equidad de precios por un Tercero , con fecha 10 de diciembre de 2011 , concluye con un valor de precios comprendido en una franja entre [ 600-700 ] y [ 800-900 ] millones EUR . La actualización de dicha evaluación , con fecha 30 de mayo de 2012 , confirma que ésta ha tenido en cuenta el ámbito exacto de las actividades cedidas y llega a las mismas conclusiones según las cuales el precio equitativo se sitúa en una franja entre [ 600-700 ] y [ 800-900 ] millones EUR . La Comisión ha reexaminado estas evaluaciones de equidad .
Constata que estas evaluaciones se basan en métodos normalizados generalmente aplicables en este ámbito y tienen en cuenta las condiciones y el ámbito exactos de la transacción .
El precio de la transacción de 730 millones EUR se sitúa en la franja de las evaluaciones de equidad .
No hay indicación de que el precio pagado se sitúe por debajo o por encima del precio de mercado .
A partir de allí , el precio de cesión de Dexia BIL puede considerarse un precio de mercado , lo que excluye también la transmisión , en el momento de la cesión , de cualquier ayuda que se hubiera podido conceder anteriormente a Dexia .
Determinadas actividades de Dexia BIL están excluidas del ámbito de esta venta [ considerando 44 ) ] .
Dichas actividades se trasladarán a Dexia SA antes del cierre de la transacción con una cláusula de recuperación del producto neto de las cesiones por Dexia BIL .
La Comisión observa que la información adicional recibida tras la decisión de apertura confirma que la valorización de las actividades excluidas de la transacción no se toma en cuenta en la determinación del precio de mercado .
El precio de venta se basa en un coeficiente de recursos propios « Common Equity Tier 1 » bajo Basilea III de exactamente el 9 % en el momento del cierre .
La valorización de las participaciones o de los activos excluidos de la transacción no se tiene en cuenta , pues , en la fijación del precio de mercado .
Esta cláusula de ajuste también se ha tenido en cuenta en las valorizaciones de equidad .
En su Decisión de incoación , la Comisión señaló que el Estado luxemburgués participa en la cesión de Dexia BIL como adquirente de una participación del 10 % , en las mismas condiciones que Precision Capital .
Es , por tanto , evidente que la participación del Luxemburgo implica recursos estatales .
Ahora bien , ya que Luxemburgo participa en las mismas condiciones que Precision Capital , la Comisión considera , a priori , que Luxemburgo actúa como inversor privado , lo que excluye una ayuda en relación con la participación del 10 % de Luxemburgo .
En su Decisión de incoación , la Comisión observó asimismo que Precision Capital y el Estado luxemburgués tienen previsto suprimir la cláusula 3.3.5 .
La Comisión observó que , con esta cláusula , Dexia SA se comprometería a obtener a posteriori garantías estatales en favor del comprador de Dexia BIL .
Así pues , la activación de dicha cláusula remitiría potencialmente a recursos estatales en forma de garantías .
Además , la misma existencia de dicha cláusula permitiría otorgar beneficios al comprador de Dexia BIL .
Tras la Decisión de incoación , la Comisión recibió información complementaria según la cual la cláusula 3.3.5 no quedó recogida en los contratos definitivos de cesión de acciones que sustituyeron al MdA.
Por consiguiente , la Comisión concluye que , dado el abandono de esta cláusula que no ha sido aplicada , no hay elementos de ayuda a este respecto .
CONCLUSIÓN
Por las razones anteriormente expuestas , la Comisión concluye que la medida consistente en la venta de Dexia BIL no constituye una ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En particular , no constituye una nueva ayuda ni para Dexia SA ni para Dexia BIL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de venta de Dexia BIL no constituye una ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de dicha medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Los dos grupos de disposiciones son básicamente idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 146 de 12.5.1998 , p. 6 y DO C 210 de 1.9.2006 , p. 12 .
En la presente Decisión , por « Dexia » o « el grupo Dexia » se entenderá Dexia SA y todas sus filiales .
DO C 181 de 4.8.2009 , p. 42 .
DO C 305 de 16.12.2009 , p. 3 .
DO L 274 de 19.10.2010 , p. 54 .
DO C 38 de 11.2.2012 , p. 12 .
Decisión publicada en el sitio web de la DG Competencia en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/cases/243124/243124_1306879_116_2.pdf
Decisión de 31.5.2012 en el caso SA.26653 , reestructuración de Dexia , aún no publicada .
Decisión de 31.5.2012 en el caso SA.33760 , SA.33764 , SA.33763 , Medidas adicionales de reestructuración de Dexia , garantía temporal , aún no publicada .
Decisión de 6.6.2012 en el caso SA.34925 , SA.34927 , SA.34928 , Ampliación del límite máximo de la garantía temporal , aún no publicada .
Véase este comunicado en el sitio web del grupo Dexia en la siguiente dirección : http://www.dexia.com/FR/Journaliste/communiques_de_presse/Pages/Entree-en-negociation-exclusive-pour-la-cession-de-Dexia-Banque-Internationale-a-Luxembourg.aspx
DO C 137 de 12.5.2012 , p. 19 .
Decisión de 3.4.2012 en el caso SA.34440 , venta de Dexia BIL , DO C 137 de 12.5.2012 , p. 19 .
Información confidencial [ … ] .
« Equité du prix de cession de BIL à Precision Capital / Eléments préliminaires en l'état actuel des négociations » de 10 de diciembre de 2011 .
Véase en particular la sentencia de 20 de septiembre de 2001 en el asunto C-390/98 , Banks , Rec . 2001 p. I-6117 , apartado 78 . « [ … ] cuando una sociedad beneficiaria de una ayuda ha sido vendida sin trato de favor , el precio de venta refleja , en principio , las consecuencias de la ayuda anterior , y el vendedor de dicha sociedad conserva el beneficio de la ayuda . En tal caso , el restablecimiento de la situación anterior debe efectuarse , en primer lugar , mediante el reembolso de la ayuda por parte del vendedor » .
El BIL , con sus casi 40 agencias en el Gran Ducado , es el número 3 en el mercado luxemburgués , y posee alrededor del [ 5-15 ] % de los depósitos , el [ 5-15 ] % de los préstamos y alrededor del [ 5-15 ] % de los activos bajo gestión en el ámbito de la banca privada .
Si bien el Consejo de Administración aceptó negociaciones exclusivas con Precision los días 9 y 10 de octubre de 2011 , el período de exclusividad formal solo empezó el 23 de octubre de 2011 con la firma de una Letter of intent .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Rec . 2003 p. I-4035 .
Decisión de la Comisión de 17 de septiembre de 2008 , Ayuda estatal N 321/2008 , N 322/2008 y N 323/2008 - Grecia - Venta de determinados activos de Olympic Airlines / Olympic Airways Services .
Decisión de la Comisión de 12 de noviembre de 2008 , Ayuda estatal N 510/2008 .
Vendita dei beni della compagnia aerea Alitalia , DO C 46 de 25.2.2009 , p. 6 .
Sentencia del Tribunal en el asunto Ryanair / Comisión T-123/09 , apartados 155 y 156 .
La venta de Dexia BIL no formaba parte de las medidas aprobadas por la Comisión en el marco del plan de reestructuración de Dexia aprobado el 26 de febrero de 2010 .
Tampoco ha sido cubierta por el procedimiento de investigación formal incoado por la Decisión de la Comisión de 21 de diciembre de 2011 sobre las medidas de reestructuración notificadas a la Comisión con posterioridad a esta fecha .
La venta de Dexia BIL ya se había comunicado a la Comisión antes del 21 de diciembre de 2011 .
Por lo tanto , la venta de Dexia BIL será evaluada por la Comisión independientemente de la reestructuración de Dexia , no solo a causa de la necesidad de seguridad jurídica en el plazo más breve posible , sino también y sobre todo porque la venta de Dexia BIL no está ligada a la reestructuración del grupo a la vista de las medidas de ayuda aprobadas temporalmente en 2011 , dado que dicha venta estaba ya prevista desde 2009 según información recibida por la Comisión y que Dexia BIL será separada jurídica y económicamente de Dexia .
Las participaciones de los principales accionistas de Dexia SA son las siguientes :
Fuente :
Dexia BIL es uno de los mayores bancos comerciales de Luxemburgo con un balance de 41000 millones EUR a 30 de junio de 2011 .
Dexia BIL opera no sólo en Luxemburgo sino también en otros países como Suiza , el Reino Unido , determinados países de Asia y Oriente Medio , ya sea directamente o a través de algunas de sus filiales .
Las dificultades del grupo Dexia durante la crisis financiera del otoño de 2008 están recogidas en la Decisión del 26 de febrero de 2010 .
Sus dificultades más recientes pueden resumirse de la siguiente manera .
Por último , los contactos con Precision Capital concluyeron con la apertura de una negociación exclusiva anunciada el 6 de octubre de 2011 .
Un protocolo de acuerdo vinculante sobre la venta de la participación del 99,906 % en Dexia BIL , en poder de Dexia , se concluyó con un Memorándum de Acuerdo el 20 de diciembre de 2011 ( en lo sucesivo , « MdA » ) .
Según la Comisión , la evaluación de equidad de precios por un Tercero [ 19 ] se determinó durante las negociaciones y antes de la fijación de las condiciones exactas del MdA de 20 de diciembre de 2011 que fue objeto de la notificación de 23 de marzo de 2012 .
Por lo tanto , la Comisión tenía dudas sobre la toma en cuenta , en la evaluación de equidad , del ámbito exacto de las actividades cedidas , así como de las condiciones de la medida notificada , incluida la cláusula de recuperación del producto neto de las cesiones por Dexia BIL y la cláusula 3.3.5 .
Dexia SA destaca que la cesión de Dexia BIL es un paso importante para la estabilización de la situación de Dexia BIL tras las pérdidas de depósitos sufridas a principios de octubre de 2011 .
Es indispensable aportar cuanto antes a las partes implicadas en la transacción la confirmación de la ausencia de elementos de ayuda en la cesión de Dexia BIL .
Esta situación de emergencia desembocó en el anuncio de la cesión prevista de Dexia BIL y de la apertura de negociaciones con Precision Capital , el 6 de octubre de 2011 .
Entre esta fecha y la apertura de negociaciones exclusivas [ 23 ] , no se ha recibido ninguna otra manifestación de interés u oferta seria a pesar de [ … ] manifestaciones de otros inversores potenciales [ 24 ] .
Luxemburgo también pide que Dexia BIL ya no esté sujeta a los términos , condiciones y compromisos de la Decisión de 26 de febrero de 2010 , ni al nuevo plan de reestructuración o de resolución ordenada de Dexia a elaborar en el marco de la Decisión de 21 de diciembre de 2011 .
La sujeción al plan de reestructuración aprobado por la Decisión de 26 de febrero de 2010 y a las condiciones y obligaciones previstas en dicho plan está vinculada a la pertenencia de Dexia BIL al grupo Dexia , que es el único beneficiario identificado de las ayudas concedidas en las decisiones anteriormente mencionadas .
La Comisión observa que la venta de Dexia BIL ha sido sometida a una primera evaluación de equidad de precios por un tercero , con fecha 10 de diciembre de 2011 , seguida por una actualización a 30 de mayo de 2012 .
Estas evaluaciones se hicieron según tres métodos diferentes : i ) el método de actualización de los « cash flows to equity » sobre la base de los flujos distribuibles a los accionistas a reserva de satisfacción de los coeficientes reglamentarios para el Core Tier 1 ; ii ) el método del « price to book ratio » , sobre la base del exceso de rentabilidad en relación con el coste del capital ; iii ) el método de los comparables bursátiles .
El TFUE también introduce determinados cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » , de « mercado común » por « mercado interior » y de « Tribunal de Primera Instancia » por « Tribunal General » .
En la presente Decisión se utiliza la terminología del TFUE
El método de actualización de los « cash flows to equity » sobre la base de los flujos distribuibles a los accionistas a reserva de satisfacción de los cocientes reglamentarios core tier 1 ; ii ) el método del « price to book ratio » , sobre la base del exceso de rentabilidad en relación con el coste del capital ; iii ) el método de los comparables bursátiles .
DO C 18 de 23.1.2010 .
Sentencia del Tribunal en el asunto Olympic Airlines / Comisión T-415/05 , T-416/05 y T-423/05 , apartado135 .
Véase en particular la sentencia de 19 de octubre de 2005 en el asunto T-324/00 , CDA Datentraeger Albrecht / Comisión , Rec . 2005 p. II-4309 , apartado 93 : « Procede desestimar igualmente la alegación de la Comisión de que la amplitud de la orden de recuperación que figura en el artículo 2 de la Decisión impugnada se justifica por la pertenencia de la empresa en participación y de las empresas que la sucedieron a un grupo de empresas vinculadas en el que existen mecanismos internos de transmisión de activos . En efecto , [ … ] , la descripción de los hechos recogida en la Decisión impugnada muestra que , en el presente caso , los mecanismos de transmisión de activos existentes en dicho grupo fueron utilizados únicamente en detrimento de dicha empresa y no en beneficio suyo . No cabe por tanto alegar que , en razón de su pertenencia a dicho grupo , la empresa en participación disfrutó efectivamente de ayudas de las que no era beneficiaria » .
Decisión de la Comisión
de 16 de junio de 2009
por la que se determina la posición de la Comunidad sobre una decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo establece que la Comisión Europea y la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos ( EPA ) han de desarrollar el segundo nivel de las especificaciones aplicables a los ordenadores , para lo cual es preciso modificar el anexo C del Acuerdo .
Corresponde a la Comisión determinar la posición de la Comunidad sobre la modificación de las especificaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión toman en consideración el dictamen emitido por el Consejo Energy Star de la Comunidad Europea a que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 2 ] .
Procede derogar , a partir del 1 de julio de 2009 , las especificaciones aplicables a los ordenadores establecidas en el anexo C , parte VIII , y sustituirlas por las especificaciones anejas a la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo único
La posición que ha de adoptar la Comunidad Europea sobre una decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo , se basará en el proyecto de decisión adjunto .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
PROYECTO DE DECISIÓN
de [ … ]
de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo
LOS ÓRGANOS DE GESTIÓN ,
Visto el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , y , en particular , su artículo XII ,
Considerando que el primer nivel de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , en vigor desde el 20 de julio de 2007 , debe derogarse y sustituirse por un segundo nivel de especificaciones .
DECIDEN :
Las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo quedan derogadas y sustituidas por las especificaciones recogidas en el anexo de la presente Decisión con efectos a partir del 1 de julio de 2009 .
La presente Decisión , redactada en doble ejemplar , será firmada por los copresidentes .
Firmado en Washington DC , el [ … ]
en nombre de la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos
Firmado en Bruselas , el [ … ]
en nombre de la Comunidad Europea
ANEXO C , parte VIII , DEL ACUERDO
ESPECIFICACIONES DE LOS ORDENADORES
DEFINICIONES
Ordenador Dispositivo que realiza operaciones lógicas y procesa datos .
Los ordenadores están integrados , como mínimo , por los siguientes componentes : 1 ) una unidad central de procesamiento ( UCP ) para realizar operaciones ; 2 ) dispositivos de entrada como un teclado , un ratón , un digitalizador o un controlador de juegos , y 3 ) una pantalla de ordenador donde se muestra la información .
A los efectos de esta especificación , se consideran ordenadores tanto las unidades estáticas como las portátiles , incluidos los ordenadores de mesa , ordenadores de mesa integrados , ordenadores portátiles , pequeños servidores , clientes ligeros y estaciones de trabajo .
Aunque los ordenadores deben estar preparados para utilizar dispositivos de entrada y pantallas de ordenador , según lo señalado anteriormente en los números 2 ) y 3 ) , no es necesario que el sistema informático incluya estos dispositivos a la salida de fábrica para entrar dentro de esta definición .
Componentes
Pantalla de ordenador Una pantalla de visualización y los componentes electrónicos asociados integrados en una caja única , o dentro de la caja del ordenador ( por ejemplo , un ordenador portátil o un ordenador de mesa integrado ) , capaz de mostrar información de salida procedente de un ordenador a través de una o varias entradas , como VGA , DVI , Display Port o IEEE 1394 .
Como ejemplo de tecnologías de visualización del ordenador se pueden citar el tubo de rayos catódicos ( CRT ) o la pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Unidad de procesamiento gráfico discreta ( GPU ) Un procesador gráfico con una interfaz de controlador de memoria local y una memoria local específica para gráficos .
Fuente de alimentación externa Componente integrado en una caja externa separada de la caja del ordenador y diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones inferiores de corriente continua con el fin de suministrar energía al ordenador .
La fuente de alimentación externa debe conectarse con el ordenador mediante una conexión , cable , hilo o cualquier tipo de cable eléctrico macho / hembra extraíble o no .
Fuente de alimentación interna Componente que se encuentra dentro de la caja del ordenador y está diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones de corriente continua con el fin de suministrar energía a los componentes del ordenador .
A los efectos de esta especificación , la fuente de alimentación interna debe encontrarse dentro de la caja del ordenador pero estar separada de la placa principal del ordenador .
La fuente de alimentación debe conectarse a la red eléctrica mediante un solo cable sin circuitos intermedios entre la fuente de alimentación y la red eléctrica .
Además , todas las conexiones de energía de la fuente de alimentación con los componentes del ordenador , a excepción de una conexión de corriente continua a una pantalla de ordenador en un ordenador de mesa integrado , deben encontrarse dentro de la caja del ordenador ( es decir , no debe haber ningún cable exterior que conecte la fuente de alimentación con el ordenador o con alguno de sus componentes ) .
Los conversores internos de corriente continua a corriente continua utilizados para convertir una única tensión de corriente continua procedente de una fuente de alimentación externa en tensiones múltiples para el ordenador no se consideran fuentes de alimentación internas .
Tipos de ordenador
Ordenador de mesa Ordenador cuya unidad principal está destinada a permanecer en la misma ubicación , a menudo sobre una mesa o en el suelo .
Estos ordenadores no están diseñados para ser portátiles y utilizan una pantalla de ordenador , un teclado , y un ratón externos .
Los ordenadores de mesa se diseñan para una amplia gama de aplicaciones del hogar y de la oficina .
Pequeño servidor Ordenador que típicamente utiliza componentes de ordenadores de mesa con el correspondiente factor de forma , pero que se diseña principalmente para ser ordenador central de almacenamiento en relación con otros ordenadores .
Para ser considerado un pequeño servidor , un ordenador ha de tener las siguientes características :
estar diseñado en forma de pedestal , torre u otro factor de forma similar a los de los ordenadores de mesa de modo que todo el procesamiento , almacenamiento e interfaz con la red de los datos se encuentran dentro de una sola caja o producto ;
estar destinado a funcionar 24 horas al día y 7 días por semana , y el período de inactividad no programado es extremadamente corto ( de un orden de magnitud de horas al año ) ;
ser capaz de funcionar en un entorno con varios usuarios simultáneos y dar servicio a varios usuarios mediante unidades cliente conectadas a la red , y
estar diseñado para un sistema operativo aceptado por la industria para aplicaciones del hogar o para servidor de gama baja ( por ejemplo , Windows Home Server , MAC OS X Server , Linux , UNIX y Solaris ) ;
estar diseñado para realizar funciones como suministro de servicios de infraestructura de red ( por ejemplo , archivado ) y alojamiento de datos o soportes .
Dichos productos no se diseñan para procesar información para otros sistemas ni para ejecutar servidores web como su función principal ;
la presente especificación no incluye los servidores de ordenador , según la definición que figura en la versión 1.0 de la especificación ENERGY STAR para servidores de ordenador .
Los pequeños servidores incluidos en la presente especificación se limitan a los ordenadores comercializados para no ser explotados en un centro de datos ( por ejemplo , utilización en hogares y oficinas pequeñas ) .
Ordenador de mesa integrado Sistema de mesa en que el ordenador y la pantalla del ordenador funcionan como una sola unidad a la que un solo cable suministra la energía de corriente alterna .
Los ordenadores de mesa integrados pueden presentarse en dos formas posibles : 1 ) un sistema en que la pantalla del ordenador y el ordenador están físicamente integrados en una sola unidad , o 2 ) un sistema embalado como un único sistema en que la pantalla del ordenador está separada pero conectada con la estructura principal mediante un cable de corriente continua , y una sola fuente de alimentación suministra energía tanto al ordenador como a la pantalla del ordenador .
Como subconjunto de los ordenadores de mesa , los ordenadores integrados de mesa normalmente están diseñados para realizar tareas similares a las de los sistemas de mesa .
Cliente ligero Ordenador alimentado de forma independiente que depende de una conexión a recursos informáticos remotos para obtener funcionalidad primaria .
Las principales funciones informáticas ( por ejemplo , la ejecución de los programas , el almacenamiento de datos , la interacción con otros recursos de Internet , etc. ) se realizan a través de los recursos informáticos remotos .
Los clientes ligeros incluidos en la presente especificación se limitan a los dispositivos que no tienen un soporte de almacenamiento rotatorio integrado .
La unidad principal de los clientes ligeros incluidos en la presente especificación debe estar destinada a permanecer en la misma ubicación ( por ejemplo , sobre una mesa ) y no para ser portátil .
Ordenador portátil Ordenador diseñado específicamente para ser portátil y funcionar durante largos períodos de tiempo con o sin conexión directa a una fuente de corriente alterna .
Los ordenadores portátiles deben tener una pantalla de ordenador integrada y poder recibir energía de una batería integrada o de otra fuente de energía portátil .
Además , la mayoría de los ordenadores portátiles utilizan una fuente de alimentación externa y tienen un teclado y un dispositivo de puntero integrados .
Los ordenadores portátiles normalmente se diseñan para ofrecer una funcionalidad semejante a la de los ordenadores de mesa , incluida la utilización de software semejante en funcionalidad .
A los efectos de esta especificación , las estaciones de conexión ( docks ) se consideran dispositivos accesorios y , por lo tanto , no se tienen en cuenta en los niveles de rendimiento correspondientes a los ordenadores portátiles que figuran a continuación en la sección 3 .
Los ordenadores pizarra , que pueden utilizar pantallas sensibles al tacto al mismo tiempo que o en lugar de otros dispositivos de entrada , se consideran ordenadores portátiles en la presente especificación .
Estación de trabajo Ordenador de alto rendimiento y de un solo usuario que normalmente se utiliza para tareas que necesitan una gran cantidad de cálculos , como gráficos , CAD , desarrollo de software y aplicaciones financieras y científicas , entre otras .
Para cumplir los criterios de una estación de trabajo , el ordenador debe :
comercializarse como estación de trabajo ;
tener un tiempo medio entre averías ( MTBF ) de , por lo menos , 15000 horas sobre la base de Bellcore TR-NWT-000332 , número 6 , 12/97 o de datos de campo , y
poder utilizar un código de corrección de errores ( ECC ) o una memoria tampón .
Además , las estaciones de trabajo deben tener tres de las siguientes seis características optativas :
están preparadas para recibir energía adicional para gráficos de gama alta ( es decir , alimentación adicional de 12V de 6 puntas por bus PCI-E ) ;
el sistema tiene cables para x4 PCI-E o superior en la placa madre además de la ranura o ranuras de gráficos o del soporte para PCI-X ;
no puede utilizar gráficos de acceso uniforme a la memoria ( UMA ) ;
incluye 5 o más ranuras PCI , PCIe o Pci-X ;
puede ofrecer multiprocesamiento simétrico a dos o más procesadores ( físicamente debe poder tener paquetes y zócalos de procesadores separados , lo que no puede ofrecer un solo procesador multinúcleo ) , o
ha obtenido , por lo menos , dos certificaciones del producto de dos vendedores independientes de equipo lógico ; estas certificaciones pueden estar en proceso de tramitación , pero deberán obtenerse en un plazo de tres meses desde su certificación .
Modos de funcionamiento
Modo desactivado ( « off » ) Nivel más bajo de consumo de energía que no puede ser interrumpido ( modificado ) por el usuario y que puede perdurar un tiempo indefinido cuando el aparato está conectado con la fuente principal de electricidad y se utiliza de conformidad con las instrucciones del fabricante .
En el caso de los sistemas en los que son aplicables las normas ACPI , el modo desactivado se corresponde con el estado ACPI System Level S5 .
Modo de espera ( « sleep » ) Estado de bajo consumo en que el ordenador puede entrar automáticamente después de un período de inactividad o mediante selección manual .
Un ordenador que puede pasar al modo de espera puede activarse rápidamente para responder a las conexiones de red o a los dispositivos de interfaz de usuario con un estado latente inferior o igual a 5 segundos a partir de la iniciación del suceso de activación hasta que el sistema resulta plenamente utilizable , incluyendo el renderizado de la pantalla .
En el caso de los sistemas en los que son aplicables las normas ACPI , el modo en espera casi siempre se corresponde con el estado ACPI System Level S3 ( suspensión a la RAM ) .
Estado de reposo ( « idle » ) Estado en que el sistema operativo y demás software se han cargado por completo , se ha creado un perfil de usuario , la máquina no está en modo de espera , y la actividad se limita a las aplicaciones básicas que el sistema inicia de manera predeterminada .
Estado de actividad ( « active » ) Estado en el que el ordenador está realizando trabajo útil en respuesta a a ) una entrada del usuario previa o simultánea o b ) una instrucción previa o simultánea recibida por la red .
Este estado incluye el procesamiento activo , la búsqueda de datos en el espacio de almacenamiento , memoria o memoria caché , incluyendo la duración del estado de reposo a la espera de más entradas de usuario y antes de entrar en los modos de bajo consumo .
Consumo eléctrico típico ( TEC ) Método de comprobación y comparación de la eficiencia energética de los ordenadores que se centra en el consumo eléctrico típico de un producto mientras funciona normalmente durante un período de tiempo representativo .
Para los ordenadores de mesa y portátiles , el criterio fundamental del enfoque TEC es el valor correspondiente al uso típico de electricidad anual , medido en kilovatios / hora ( kWh ) , utilizando mediciones de los niveles medios de potencia en el modo de funcionamiento , graduados mediante un modelo asumido de uso típico ( ciclo de trabajo ) .
En el caso de las estaciones de trabajo , los requisitos se basan en un valor de potencia TEC calculado a partir de niveles de potencia del modo de funcionamiento , potencia máxima y un ciclo de trabajo asumido .
Conexión en red y gestión de la energía
Interfaz de red Componentes ( hardware y software ) cuya función principal es posibilitar que el ordenador se comunique mediante una o varias tecnologías de red .
IEEE 802.3 ( Ethernet ) y IEEE 802.11 ( Wi-Fi ) son ejemplos de interfaces de red .
Sucesos de activación Un usuario , un evento o estímulo programado o externo que hace que el ordenador pase del modo de espera o del modo « desactivado » al modo activo de funcionamiento .
Como ejemplo de sucesos de activación se pueden citar , sin ánimo de exhaustividad , los siguientes : movimiento del ratón , actividad del teclado , entrada del controlador , suceso del reloj de tiempo real , o pulsar un botón del sistema , y como eventos externos , estímulo enviado por control remoto , por red , por módem , etc.
Activación por LAN ( « wake on LAN » o WOL ) Función que permite que un ordenador pase del modo de espera o del modo desactivado al modo activo mediante una petición enviada por la red a través de Ethernet .
Plena conectividad a la red Capacidad del ordenador para mantener la presencia en la red mientras está en modo de espera y activarse de forma inteligente cuando sea necesario un nuevo procesamiento ( incluido el procesamiento ocasional necesario para mantener la presencia en la red ) .
El mantenimiento de la presencia en la red puede incluir el obtener o conservar una interfaz o dirección de la red asignada , responder a las peticiones de otros nodos en la red , o mantener las conexiones existentes en la red , todo ello mientras está en estado de espera .
De esta forma se mantiene la presencia del ordenador , de sus servicios de internet y aplicaciones incluso cuando el ordenador está en modo de espera .
Desde el punto de vista de la red , un ordenador en modo de espera con plena conectividad en la red es equivalente funcionalmente a un ordenador en reposo en relación con las aplicaciones y modelos de uso comunes .
La plena conectividad a la red en modo en espera no se limita a una serie específica de protocolos , sino que puede incluir las aplicaciones instaladas después de la instalación inicial .
Canales de comercialización y distribución
Canales empresariales Los canales de ventas utilizados normalmente por las empresas grandes y medianas , las organizaciones estatales y las instituciones de enseñanza , u otras organizaciones que adquieran ordenadores utilizados en la gestión de entornos cliente / servidor .
Número de modelo Una denominación comercial única aplicable a una configuración específica de hardware / software [ es decir , el sistema operativo , los tipos de procesadores , la memoria , la unidad de procesamiento gráfico ( GPU ) , etc. ] que o bien está predeterminada o bien es una configuración seleccionada por el cliente .
Denominación del modelo Una denominación comercial que incluye referencias al número de familia del modelo del ordenador y una breve descripción del producto , o bien referencias a su marca .
Familia de productos Una descripción detallada referida a un grupo de ordenadores que normalmente comparten una combinación de chasis / placa madre que suele contener cientos de posibles configuraciones de hardware y software .
PRODUCTOS QUE PUEDEN OBTENER LA ETIQUETA
Los ordenadores deben ajustarse a la definición de ordenador y a una de las definiciones del tipo de producto que figuran anteriormente en la sección 1 para obtener la certificación ENERGY STAR .
En el siguiente cuadro figura una lista de tipos de ordenador que pueden optar ( y que no pueden optar ) a la certificación ENERGY STAR .
Productos incluidos en la presente versión 5.0 de la especificación
Productos no incluidos en la presente versión 5.0 de la especificación
Ordenadores de mesa
Ordenadores de mesa integrados
Ordenadores portátiles
Estaciones de trabajo
Pequeños servidores
Clientes ligeros
Servidores de ordenador ( según la definición de la versión 1.0 de la especificación del servidor de ordenador ) .
Ordenadores de bolsillo , PDA y teléfonos inteligentes ( smartphones ) .
CRITERIOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA Y DE GESTIÓN DEL CONSUMO ELÉCTRICO
Los ordenadores deben cumplir los requisitos que figuran a continuación para obtener la certificación ENERGY STAR .
La fecha de entrada en vigor de la versión 5.0 figura en la sección 5 de la presente especificación .
Requisitos de eficiencia de las fuentes de alimentación
Los requisitos son aplicables a todas las categorías de productos descritos en la especificación ENERGY STAR aplicable a los ordenadores :
Ordenadores que utilizan una fuente de alimentación interna : Una eficiencia mínima del 85 % al 50 % de la potencia nominal y una eficiencia mínima del 82 % al 20 % y al 100 % de la potencia nominal , con un factor de potencia ≥ 0,9 al 100 % de la potencia nominal .
Ordenadores que utilizan una fuente de alimentación externa : Las fuentes de alimentación externa vendidas con los ordenadores ENERGY STAR deben poseer la etiqueta ENERGY STAR o cumplir los requisitos sobre los niveles de eficiencia aplicables al funcionamiento en vacío y al modo activo que figuran entre los requisitos de la versión 2.0 del programa ENERGY STAR aplicables a las fuentes de alimentación de corriente alterna-alterna y corriente alterna-continua de tensión única .
En www.energystar.gov/powersupplies figura la especificación ENERGY STAR y la lista de productos certificados .
Nota : este requisito de rendimiento también se aplica a las fuentes de alimentación externas con salida de tensión múltiple sometidas a prueba de acuerdo con el método de pruebas para fuentes de alimentación internas que figura a continuación en la sección 4 .
Requisitos de eficiencia y rendimiento
Nivel de ordenadores de mesa , ordenadores de mesa integrados y ordenadores portátiles
Categorías de ordenadores de mesa a los que se aplican los criterios TEC
Para determinar los niveles del consumo eléctrico típico , los ordenadores de mesa y los ordenadores integrados de mesa deben clasificarse en las categorías A , B , C o D definidas a continuación :
Categoría A : Se considerará que los ordenadores de mesa que no entren dentro de la definición de la categoría B , la categoría C o la categoría D infra pertenecen a la categoría A a los efectos de la certificación ENERGY STAR .
Categoría B : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría B , los ordenadores de mesa deben tener :
dos núcleos físicos , y
dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema .
Categoría C : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría C , los ordenadores de mesa deben tener :
más de dos núcleos físicos .
Además del requisito mencionado anteriormente , los modelos de la categoría C deben estar configurados , al menos , con una de las dos características siguientes :
al menos dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , o
una GPU discreta .
Categoría D : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría D , los ordenadores de mesa deben tener :
al menos cuatro núcleos físicos .
Además del requisito mencionado anteriormente , los modelos de la categoría D deben estar configurados , al menos , con una de las dos características siguientes :
al menos cuatro gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , o
una GPU discreta con un ancho de buffer de trama superior a 128 bits .
Categorías de ordenadores portátiles a los que se aplican los criterios TEC
Para determinar los niveles del consumo eléctrico típico , los ordenadores portátiles deben clasificarse en las categorías A , B o C definidas a continuación :
Categoría A : Se considerará que los ordenadores portátiles que no entren dentro de la definición de la categoría B o la categoría C infra pertenecen a la categoría A a los efectos de la certificación ENERGY STAR .
Categoría B : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría B , los ordenadores portátiles deben tener :
Categoría C : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría C , los ordenadores portátiles deben tener :
al menos dos núcleos físicos ,
al menos dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , y
TEC ( categorías de productos : ordenadores de mesa y portátiles )
En los siguientes cuadros se indican los niveles del consumo eléctrico típico ( TEC ) requeridos para la especificación de la versión 5.0 .
En el cuadro 1 infra figuran los requisitos de TEC para la versión 5.0 , mientras que en el cuadro 2 se recogen ponderaciones para cada modo de funcionamiento por tipo de producto .
El TEC se determinará utilizando la siguiente fórmula :
siendo todos los valores Px valores de potencia en vatios , todos los Tx valores de tiempo en tanto por ciento de un año , y el consumo eléctrico típico ETEC está en unidades de kWh y representa el consumo de energía anual basado en las ponderaciones de cada modo del cuadro 2 .
Cuadro 1
Requisito ETEC — Ordenadores de mesa y ordenadores portátiles
Ordenadores de mesa e integrados
Categoría A : ≤ 148,0
Categoría B : ≤ 175,0
Categoría C : ≤ 209,0
Categoría D : ≤ 234,0
Categoría A : ≤ 40,0
Categoría B : ≤ 53,0
Categoría C : ≤ 88,5
Ajustes de capacidad
Memoria
1 kWh ( por GB por encima de la base )
Memoria de base :
Categorías A , B y C :
Categoría D :
0,4 kWh ( por GB por encima de 4 )
Premium Graphics ( para GPU discretas con anchos de buffer de trama especificados )
Categorías A y B :
35 kWh ( ancho de buffer de trama ≤ 128 bits )
50 kWh ( ancho de buffer de trama > 128 bits )
Categorías C y D :
Categoría B :
3 kWh ( ancho de buffer de trama > 64 bits )
Almacenamiento interno adicional
Cuadro 2
De mesa
Portátil
Convencional
Función proxy [ 1 ]
Nivel de estaciones de trabajo
PTEC ( categoría de producto : estación de trabajo )
En los siguientes cuadros se indican los niveles de PTEC requeridos para la especificación de la versión 5.0 .
En el cuadro 3 infra figuran los requisitos de PTEC para la versión 5.0 , mientras que en el cuadro 4 se recogen ponderaciones para cada modo de funcionamiento .
El PTEC se determinará utilizando la siguiente fórmula :
siendo todos los valores Px valores de potencia en vatios .
Cuadro 3
Requisito de PTEC – Estaciones de trabajo
Cuadro 4
Ponderación de los modos de funcionamiento – Estaciones de trabajo
Nota : Las ponderaciones se incluyen en la fórmula PTEC anterior .
Dispositivos gráficos múltiples ( estaciones de trabajo )
Las estaciones de trabajo que cumplen los requisitos ENERGY STAR con un dispositivo gráfico único también pueden obtener la etiqueta para una configuración con más de un dispositivo gráfico , siempre que la configuración del hardware adicional sea idéntica a excepción del dispositivo o dispositivos gráficos adicionales .
El uso de dispositivos gráficos múltiples incluye , aunque no solo , controlar múltiples pantallas de visualización y el agrupamiento en caso de configuraciones de alto rendimiento y multi-GPU ( por ejemplo , ATI Crossfire , NVIDIA SLI ) .
En dichos casos y hasta que SPECviewperf ® pueda soportar hilos gráficos múltiples , los fabricantes podrán presentar los datos de los ensayos para la estación de trabajo con el dispositivo gráfico único para las dos configuraciones sin tener que volver a realizar ensayos del sistema .
Nivel de pequeño servidor
Para determinar los niveles del estado de reposo , los pequeños servidores deben cumplir los requisitos de las categorías A o B definidas a continuación :
Categoría A : Se considerará que los pequeños servidores que no entren dentro de la definición de la categoría B pertenecen a la categoría A a los efectos de la certificación ENERGY STAR .
Categoría B : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría B , los pequeños servidores deben tener los siguientes componentes :
procesador(es ) con más de un núcleo físico o más de un procesador discreto , y
como mínimo , 1 gigabyte de memoria del sistema .
Cuadro 6
Requisitos de eficiencia del pequeño servidor
Requisitos de potencia del modo de funcionamiento del pequeño servidor
Modo desactivado : ≤ 2,0 W
Estado de reposo :
Categoría A : ≤ 50,0 W
Categoría B : ≤ 65,0 W
Capacidad
Márgenes de potencia adicionales
Activación por LAN ( WOL )
( Solo aplicable si el ordenador sale de fábrica con la función para la activación por LAN habilitada )
+ 0,7 W para « desactivado »
Nivel de cliente ligero
Categorías de clientes ligeros a las que se aplican los criterios de estado de reposo : Para determinar los niveles del estado de reposo , los clientes ligeros deben cumplir los requisitos de las categorías A o B definidas a continuación :
Categoría A : Se considerará que los clientes ligeros que no entren dentro de la definición de la categoría B infra pertenecen a la categoría A a los efectos de la certificación ENERGY STAR .
Categoría B : Para obtener la certificación correspondiente a la categoría B , los clientes ligeros deben tener los siguientes componentes :
soportar codificación / descodificación multimedia local .
Cuadro 7
Requisitos de eficiencia de los clientes ligeros
Requisitos de potencia del modo de funcionamiento de los clientes ligeros
Modo desactivado : ≤ 2 W
Modo de espera ( si procede ): ≤ 2 W
Categoría A : ≤ 12,0 W
Categoría B : ≤ 15,0 W
+ 0,7 W para « espera »
Requisitos de gestión de energía
Los productos deben cumplir los requisitos de gestión de energía que figuran en el cuadro 8 infra y los ensayos deben realizarse al salir de fábrica .
Cuadro 8
Requisito de las especificaciones
Aplicable a
Requisitos de salida de fábrica
Modo de espera
Programado de fábrica para que el modo de espera se active tras 30 minutos de inactividad del usuario .
Los ordenadores reducirán la velocidad de las conexiones activas de red Ethernet de 1 Gb / s al pasar al modo de espera o al modo desactivado .
Modo de espera de la pantalla
Programados de fábrica para que el modo de espera de la pantalla se active tras 15 minutos de inactividad del usuario .
Pequeños servidores ( si hay pantalla de ordenador )
Requisitos de gestión de energía de la red
Activación por LAN ( WOL )
Todos los ordenadores que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder ser habilitados e inhabilitados para la activación por LAN en el modo de espera .
Clientes ligeros ( solo aplicable si se realizan actualizaciones de software a partir de la red central mientras la unidad está en modo de reposo o desactivado .
Los clientes ligeros cuyo marco estándar para la actualización del software del cliente no exija una planificación fuera de horas de trabajo están exentos de este requisito ) .
Aplicable únicamente a ordenadores comercializados a través de canales empresariales :
Los ordenadores que puedan ser utilizados con Ethernet tienen que cumplir uno de los requisitos siguientes :
salir de fábrica con habilitación para la activación por LAN en el modo de espera cuando utilicen corriente alterna ( es decir , los ordenadores portátiles pueden inhabilitar automáticamente la función de activación por LAN cuando no estén conectados a la red eléctrica ) , o
capacidad de controlar la activación por LAN que sea suficientemente accesible tanto para la interfaz de usuario del sistema operativo del cliente como en la red , si el ordenador se expide de la fábrica a la empresa sin la función de activación por LAN habilitada .
Gestión de la activación
Los ordenadores que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder responder a sucesos de activación tanto remotos ( a través de la red ) como programados desde el modo de espera ( por ejemplo , por el reloj de tiempo real ) .
Los fabricantes garantizarán que , cuando dependa de ellos , es decir , cuando se emplee una configuración mediante parámetros físicos en lugar de parámetros lógicos , estos parámetros puedan ser gestionados centralmente , si así lo desea el cliente , con herramientas proporcionadas por el fabricante .
En el caso de los ordenadores con habilitación para activación por LAN , se habilitarán los filtros de paquetes dirigidos , que tendrán la configuración predeterminada estándar de la industria .
Hasta que se acuerde una norma ( o varias ) , se pide a los socios que faciliten a la EPA y a la Comisión Europea las configuraciones de los filtros de paquetes que emplean , de modo que dichas configuraciones se publiquen en el sitio web y así se estimule el debate y el desarrollo de configuraciones estándar .
Certificación de ordenadores con capacidad de gestión de energía
Se deben aplicar los siguientes requisitos al determinar si los modelos deben certificarse con o sin activación por LAN :
Modo de espera : El consumo de los ordenadores se someterá a ensayo y se notificará en modo de « espera » en la configuración de fábrica .
Los modelos vendidos a través de canales empresariales , tal como se definen en la sección 1 , definición V , se someterán a ensayo , certificarán y saldrán de fábrica habilitados o inhabilitados para activación por LAN en función de los requisitos del cuadro 8 .
No es obligatorio que los productos que se venden directamente a los consumidores exclusivamente a través de los canales minoristas habituales salgan de fábrica habilitados para activación por LAN en modo de « espera » , y pueden someterse a ensayo , certificarse y salir de fábrica con dicha función activada o inactivada .
Función proxy : El consumo de los ordenadores de mesa , de mesa integrados y portátiles se someterá a ensayo y se notificará en modo de « reposo » , de « espera » y « desactivado » , con los dispositivos de la función proxy habilitados o inhabilitados en la configuración de fábrica .
Para que un sistema obtenga la certificación de acuerdo con las ponderaciones TEC para la función proxy , debe cumplir una norma de la función proxy que haya sido aprobada por la EPA y la Comisión Europea como conforme a los objetivos de ENERGY STAR .
Dicha aprobación deberá haberse obtenido antes de presentar los datos del producto para la concesión de la etiqueta .
Preinstalación de software y servicios de gestión para el usuario
El socio seguirá siendo responsable de la realización de ensayos de los productos y de su certificación tal como han salido de fábrica .
Si el producto cumple los requisitos ENERGY STAR y obtiene la certificación en esta fase , puede ser etiquetado como tal .
Si un cliente contrata a un socio para cargar una imagen a medida , el socio debe seguir los siguientes pasos :
el socio debe informar al cliente de que su producto puede no cumplir los requisitos ENERGY STAR con la imagen a medida cargada ( en el sitio web de ENERGY STAR existe un modelo de carta , accesible también a los clientes ) ,
el socio debe animar a su cliente para que someta a ensayo el producto para comprobar si es conforme con ENERGY STAR .
Requisito de información al usuario :
Para garantizar que se informa adecuadamente a los compradores / usuarios de las ventajas de la gestión de la energía , el fabricante incluirá , con cada ordenador , uno de los siguientes elementos :
información sobre ENERGY STAR y las ventajas de la gestión de la energía en la copia impresa o electrónica del manual del usuario .
Esta información debe figurar cerca de la portada de dicho manual , o
un paquete o caja con información sobre ENERGY STAR y las ventajas de la gestión de la energía .
Cualquiera de estas opciones deberá incluir , por lo menos , la siguiente información :
una nota en que se informe de que el ordenador , tal como ha salido de fábrica , está habilitado para la gestión de la energía y de cuáles son los parámetros temporales que contiene ( bien los valores configurados por defecto en fábrica para el sistema o bien una nota en que se declare que los valores por defecto para el ordenador cumplen los requisitos de ENERGY STAR de menos de 15 minutos de inactividad del usuario para la pantalla y menos de 30 minutos de inactividad del usuario para el ordenador , recomendados por el programa ENERGY STAR para obtener un óptimo ahorro de energía ) , e
información sobre la manera de activar correctamente el ordenador cuando se encuentra en el modo de espera .
Requisitos voluntarios
Interfaz de usuario
Aunque no es obligatorio , se recomienda vivamente a los fabricantes que diseñen los productos de conformidad con la norma correspondiente a la interfaz de usuario en el control de la energía — IEEE 1621 ( oficialmente conocida como norma correspondiente a los elementos de interfaz de usuario en el control de la energía de los dispositivos electrónicos empleados en entornos oficina / consumidor ) .
El cumplimiento de la IEEE 1621 hará que los controles de energía sean más coherentes e intuitivos en todos los dispositivos electrónicos .
Para más información sobre la norma véase http://eetd.LBL.gov/Controls .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Los fabricantes están obligados a realizar los ensayos y certificar ellos mismos los modelos que cumplen las directrices ENERGY STAR .
A la hora de efectuar estos ensayos , el socio conviene en utilizar los procedimientos de ensayo previstos en el cuadro 9 .
Los resultados de los ensayos deben notificarse a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda .
A continuación se mencionan otros requisitos en materia de ensayos y notificación .
Número de unidades necesario para los ensayos TEC o en modo de reposo
Los fabricantes podrán someter a ensayo inicialmente una sola unidad .
Si la unidad inicial sometida a ensayo da un resultado inferior o igual al requisito aplicable para el TEC o el modo de reposo , pero queda dentro del 10 % de ese nivel , deberá someterse a ensayo otra unidad del mismo modelo con idéntica configuración .
Los fabricantes notificarán los valores de ensayo de las dos unidades .
Para obtener la etiqueta ENERGY STAR , ambas unidades deben satisfacer el nivel máximo del TEC o el modo de reposo correspondiente a ese producto y esa categoría de producto .
Nota : Este ensayo adicional solo es necesario para la certificación del TEC ( ordenadores de mesa , ordenadores integrados , ordenadores portátiles y estaciones de trabajo ) y la certificación en modo de reposo ( pequeños servidores y clientes ligeros ) ; en los modos de espera y desactivado , si son aplicables estos requisitos , solo es necesario someter a ensayo una unidad .
Los siguientes ejemplos ilustran el procedimiento mencionado .
Ejemplo 1 Los ordenadores de mesa de la categoría A deben satisfacer un nivel de TEC de 148,0 kWh o inferior , con lo que 133,2 kWh constituye el umbral del 10 % a efectos del ensayo adicional .
Si en la primera unidad se miden 130 kWh , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 130 kWh es un 12 % más eficiente que la especificación y queda « fuera » del umbral del 10 % ) .
Si en la primera unidad se miden 133,2 kWh , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 133,2 kWh es exactamente un 10 % más eficiente que la especificación ) .
Si en la primera unidad se miden 135 kWh , entonces hay que someter a ensayo otra unidad para determinar si puede o no obtener la etiqueta ( 135 kWh es solo un 9 % más eficiente que la especificación y queda « dentro » del umbral del 10 % ) .
Si entonces se miden en las dos unidades 135 y 151 kWh , el modelo no puede obtener la etiqueta ENERGY STAR — aunque el promedio sea de 143 kWh — , ya que uno de los valores excede de la especificación ENERGY STAR .
Si entonces se miden en las dos unidades 135 y 147 kWh , el modelo sí puede obtener la etiqueta ENERGY STAR , porque ambos valores cumplen la especificación ENERGY STAR de 148,0 kWh .
Ejemplo 2 Un pequeño servidor de la categoría A debe satisfacer en modo de reposo un nivel de 50 vatios o inferior , con lo que 45 vatios constituye el umbral del 10 % a efectos del ensayo adicional .
Al realizar las pruebas para la certificación de un modelo , podrían darse los siguientes casos :
si en la primera unidad se miden 44 vatios , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 44 vatios es un 12 % más eficiente que la especificación y queda « fuera » del umbral del 10 % ) ,
si en la primera unidad se miden 45 vatios , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 45 vatios es exactamente un 10 % más eficiente que la especificación ) ,
si en la primera unidad se miden 47 vatios , entonces se debe someter a ensayo una unidad adicional para determinar si puede o no obtener la etiqueta ( 47 vatios es solo un 6 % más eficiente que la especificación y , por lo tanto , queda « dentro » del umbral del 10 % ) ,
si entonces se miden en las dos unidades 47 y 51 vatios , el modelo no puede obtener la etiqueta ENERGY STAR — aunque el promedio sea de 49 vatios — ya que uno de los valores ( 51 ) excede de la especificación ENERGY STAR ,
si entonces se miden en las dos unidades 47 y 49 vatios , el modelo puede obtener la etiqueta ENERGY STAR , porque ambos valores cumplen la especificación ENERGY STAR de 50 vatios .
Modelos capaces de funcionar con distintas combinaciones de tensión / frecuencia
Los fabricantes someterán a ensayo sus productos en función del mercado en el que se vayan a vender y promocionar los productos certificados ENERGY STAR .
Para los productos que se venden con la etiqueta ENERGY STAR en varios mercados internacionales y , por consiguiente , aceptan varias tensiones de entrada , el fabricante debe realizar ensayos con todas las combinaciones pertinentes de tensión / frecuencia y notificar los valores requeridos de consumo de energía y eficiencia medidos .
Por ejemplo , un fabricante que distribuya el mismo modelo en Estados Unidos y en Europa deberá efectuar las mediciones , cumplir las especificaciones y notificar los valores obtenidos tanto a 115 voltios/60 Hz como a 230 voltios/50 Hz para que el modelo pueda llevar la etiqueta ENERGY STAR en los dos mercados .
Si un modelo solo puede certificarse ENERGY STAR en una combinación de tensión / frecuencia ( por ejemplo , 115 voltios/60 Hz ) , entonces solo podrá llevar la etiqueta ENERGY STAR y promocionarse como tal en las regiones en que se pueda utilizar la combinación de tensión / frecuencia sometida a ensayo ( por ejemplo , Norteamérica y Taiwán ) .
Cuadro 9
Procedimientos de ensayo
Categoría de producto
Protocolo de ensayo
Fuente
Todos los ordenadores
Eficiencia de la fuente de alimentación
Fuentes de alimentación internas : Generalised Internal Power Supply Efficiency Test Protocol Rev . 6.4.2
Ordenadores de mesa , integrados y portátiles
ETEC ( a partir de medidas de los modos desactivado , en espera y en reposo )
ENERGY STAR Computer Test Method ( Version 5.0 ) , Annex I , Section III
Apéndice A
PTEC ( a partir de medidas de los modos desactivado , en espera , en reposo y potencia máxima )
ENERGY STAR Computer Test Method ( Version 5.0 ) , Annex I , Section III-IV
Modos en espera y en reposo
Modos desactivado , en espera y en reposo
Certificación de familias de productos
Los modelos que no hayan sido modificados o que difieran solamente en el acabado de los vendidos un año precedente podrán mantener la etiqueta sin tener que presentar nuevos datos de ensayo siempre que la especificación no se haya modificado .
Si se comercializa un modelo de producto en múltiples configuraciones o estilos , como « familia » o serie de un producto , el socio podrá certificar el producto y notificar los datos correspondientes con un único número de modelo , siempre que todos los modelos de la familia o serie cumplan al menos uno de los siguientes requisitos :
los ordenadores fabricados sobre la misma plataforma e idénticos en todos los aspectos salvo la caja y el color pueden obtener la etiqueta mediante la presentación de los datos de los ensayos correspondientes a un único modelo representativo ,
si se comercializa un modelo de producto en múltiples configuraciones , el socio podrá certificar el producto y notificar los datos correspondientes con un único número de modelo que represente la configuración de mayor potencia de la familia , en lugar de comunicar los datos relativos a cada modelo de la familia . No deben existir configuraciones del mismo modelo de producto cuyo consumo sea más elevado que el de la configuración representativa .
En este caso , la configuración de mayor potencia sería la siguiente : el procesador de mayor potencia , la configuración de memoria máxima , la GPU de mayor potencia , etc. En cuanto a los sistemas que , dependiendo de la configuración específica , respondan a la definición de varias categorías ( según se definen en la sección 3.B ) , los fabricantes tendrán que comunicar la configuración de mayor potencia de cada categoría con la que deseen obtener la etiqueta para el sistema .
Por ejemplo , un sistema que pueda configurarse como un ordenador de mesa de categoría A o de categoría B requerirá la notificación de la configuración de mayor potencia de ambas categorías para obtener la etiqueta ENERGY STAR .
Si un producto puede configurarse para responder a las tres categorías , entonces habría que presentar los datos correspondientes a la configuración de mayor potencia de cada una de las categorías .
Los fabricantes serán responsables de sus afirmaciones sobre la eficiencia de los demás modelos de la familia , incluidos los modelos no sometidos a ensayo o sobre los que no se hayan notificado datos .
Todas las unidades o configuraciones asociadas con una designación de modelo de producto que un socio desee certificar ENERGY STAR deben satisfacer los requisitos ENERGY STAR .
Si un socio desea certificar un modelo del que existen configuraciones alternativas que no se pueden certificar , deberá asignar a las configuraciones que sí pueden un identificador que utilice el nombre o número de modelo que sea único para las configuraciones certificadas ENERGY STAR .
Dicho identificador debe usarse de manera coherente en asociación con las configuraciones certificadas en los materiales de promoción o venta y en la lista ENERGY STAR de productos certificados ( por ejemplo , modelo A1234 para las configuraciones básicas y A1234-ES para las configuraciones certificadas ENERGY STAR ) .
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR
La fecha en que los fabricantes puedan comenzar a obtener la etiqueta ENERGY STAR para sus productos se definirá como la fecha de entrada en vigor del acuerdo .
Ordenadores de mesa , ordenadores integrados , ordenadores portátiles , estaciones de trabajo y pequeños servidores
Las consolas de juego con fecha de fabricación de 1 de julio de 2009 o posterior deberán cumplir los requisitos de esta versión 5.0 para obtener la etiqueta ENERGY STAR .
Con efectos a partir del 30 de junio de 2009 expirará todo acuerdo aplicado previamente sobre la certificación ENERGY STAR de ordenadores .
FUTURAS REVISIONES DE LAS ESPECIFICACIONES
La EPA y la Comisión Europea se reservan el derecho de revisar la especificación en caso de que la evolución de la tecnología o del mercado menoscabe su utilidad para los consumidores o la industria o incrementen su impacto en el medio ambiente .
De acuerdo con la política actual , las revisiones de la especificación se debatirán con las partes interesadas .
En caso de revisión de la especificación , conviene tener en cuenta que la etiqueta ENERGY STAR no se concede automáticamente para la vida útil de un modelo de producto .
Para obtener la etiqueta ENERGY STAR , un modelo de producto debe cumplir la especificación vigente en la fecha de fabricación .
Por « función proxy » se entiende un ordenador que mantiene su plena conectividad de red , según la definición de la sección I de la presente especificación .
Para que un sistema sea conforme a las ponderaciones de función proxy , debe cumplir alguna norma de función proxy no sujeta a derechos de propiedad que haya sido aprobada por la EPA y la Comisión Europea como conforme a los objetivos de ENERGY STAR .
Véase la sección 3.C « Certificación de ordenadores con capacidad de gestión de energía » para más información y para los requisitos de los ensayos .
Procedimiento de ensayo ENERGY STAR para determinar el consumo eléctrico de los ordenadores en los modos desactivado , en espera y en reposo
Debe utilizarse el siguiente protocolo cuando se midan los niveles de consumo de energía de los ordenadores para determinar si cumplen los niveles correspondientes a los modos desactivado , de espera y de reposo establecidos en esta especificación sobre ordenadores ENERGY STAR , versión 5.0 .
Los socios deben hacer mediciones en una muestra representativa de ordenadores con la configuración servida al cliente .
Sin embargo , no es necesario que el socio tome en consideración las variaciones del consumo de energía que puedan derivarse de los componentes añadidos y de la selección de parámetros del BIOS o del software efectuada por el usuario después de la venta del producto .
Este procedimiento se debe seguir , en principio , en el orden indicado ; cuando procede , se indica el modo sometido a ensayo .
Los ordenadores deben someterse a ensayo con la configuración y los parámetros de fábrica , salvo que se indique otra cosa en el procedimiento de ensayo en el presente apéndice A. Las etapas que exijan una configuración alternativa van señaladas con asterisco ( « * » ) .
I. Definiciones
Salvo que se indique otra cosa , todos los términos empleados en este documento son coherentes con las definiciones contenidas en la versión 5.0 de los ENERGY STAR Eligibility Criteria for Computers .
USE Es una sigla que significa « unidad sometida a ensayo » , que , en este caso , se refiere al ordenador objeto de ensayo .
FAI Es una sigla que significa « fuente de alimentación ininterrumpible » , y se refiere a una combinación de conversores , interruptores y medios de almacenamiento de energía , por ejemplo baterías , que constituyen una fuente de alimentación capaz de mantener la continuidad de la potencia de salida en caso de avería de la fuente de alimentación de entrada .
Requisitos de ensayo
Dispositivo de medición aprobado
factor de cresta de corriente disponible de 3 o superior en el valor de gama nominal , y
límite inferior de la gama de intensidad de 10 mA o inferior .
Se proponen también los siguientes atributos , además de los indicados anteriormente :
respuesta de frecuencia de por lo menos 3 kHz , y
calibración con una norma que remita al National Institute of Standards and Technology ( NIST ) de los Estados Unidos .
Asimismo conviene que los instrumentos de medición puedan obtener promedios exactos de la potencia durante cualquier intervalo de tiempo seleccionado por el usuario ( generalmente se hace con un cálculo matemático interno que divide la energía acumulada por el tiempo dentro del dispositivo de medición ; este es el planteamiento más exacto ) .
Como alternativa , el instrumento de medición tendría que poder integrar la energía durante cualquier intervalo de tiempo seleccionado por el usuario con una resolución inferior o igual a 0,1 mWh e integrar el tiempo mostrado con una resolución de 1 segundo o inferior .
Exactitud
Las mediciones de potencia de 0,5 W o superiores se harán con una incertidumbre igual o inferior al 2 % en un nivel de confianza del 95 % .
Las mediciones de potencia inferiores a 0,5 W se harán con una incertidumbre igual o inferior a 0,01 W en un nivel de confianza del 95 % .
El instrumento de medición de la potencia tendrá una resolución de :
0,01 W o superior para las mediciones de una potencia de 10 W o inferior ,
0,1 W o superior para las mediciones de una potencia superior a 10 W y hasta 100 W , y
1 W o superior para las mediciones de una potencia superior a 100 W.
Todos los valores de potencia deberán expresarse en vatios y redondearse al segundo decimal .
Para las cargas iguales o superiores a 10 W , se indicarán tres cifras significativas .
Condiciones del ensayo
( Referencia CEI 62301 : Aparatos electrodomésticos – Medición del consumo de energía en modo en espera ( standby ) , 4.2 , 4.3 , 4.4 ) .
Tensión de alimentación
América del Norte / Taiwán :
115 ( ± 1 % ) voltios CA , 60 Hz ( ± 1 % )
Europa / Australia / Nueva Zelanda :
230 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % )
Japón :
100 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % ) /60 Hz ( ± 1 % )
Nota : para los productos de potencia máxima nominal > 1,5 kW , el intervalo de tensión será de ± 4 %
Distorsión armónica total ( DAT ) ( tensión )
< 2 % DAT ( < 5 % para productos de potencia máxima nominal > 1,5 kW )
Temperatura ambiente
Humedad relativa
Configuración de ensayo
El consumo de energía de un ordenador se medirá y someterá a ensayo alimentando la USE desde una fuente de CA .
Si la USE soporta Ethernet , deberá estar conectada a un conmutador de red Ethernet que admita las velocidades de red máximas y mínima de la USE .
La conexión de red deberá estar activa durante todos los ensayos .
Procedimiento de ensayo para los modos desactivado , de espera y de reposo de todos los productos de ordenador
El consumo eléctrico de CA de un ordenador debe medirse de la siguiente manera :
Preparación de la USE
Anotar el nombre del fabricante y la denominación del modelo de la USE .
Cerciorarse de que la USE está conectada a los recursos de red según se detalla más abajo , y que mantiene activa esta conexión mientras dura el ensayo , descontando los breves instantes en que se produce la transición entre velocidades de enlace .
los ordenadores de mesa , ordenadores integrados y ordenadores portátiles se conectarán a un conmutador de red Ethermet ( IEEE 802.3 ) activo según se especifica en la sección II , « Configuración de ensayo » .
El ordenador debe mantener activa esta conexión con el conmutador mientras dure el ensayo , descontando los breves instantes en que se produce la transición entre velocidades de enlace .
Los ordenadores sin capacidad Ethernet deberán mantener una conexión inalámbrica activa con un enrutador o un punto de acceso a la red inalámbrico mientras dure el ensayo ;
los pequeños servidores estarán conectados a un conmutador de red Ethernet ( IEEE 802.3 ) activo según lo especificado en la sección II , « Configuración de ensayo » , y dicha conexión deberá estar activa ;
los clientes ligeros deberán estar conectados a un servidor activo a través de un conmutador de red Ethernet ( IEEE 802.3 ) activo y ejecutarán el software de conexión de equipo terminal / remoto previsto .
Conectar un dispositivo de medición aprobado capaz de medir la potencia verdadera a una fuente de tensión de línea de CA con la combinación adecuada de tensión / frecuencia para el ensayo .
Conectar la USE a la salida de medición de la potencia del dispositivo de medición .
No deben conectarse regletas eléctricas ni FAI entre el dispositivo de medición y la USE .
Para que el ensayo sea válido , el dispositivo de medición debe permanecer en su sitio hasta que se hayan anotado todos los datos relativos a los modos desactivado , de espera y de reposo .
Anotar la tensión y la frecuencia de CA .
Arrancar el ordenador y esperar hasta que se haya cargado por completo el sistema operativo .
Si fuera necesario , ejecutar la configuración inicial del sistema operativo y dejar que concluyan todas las operaciones preliminares de indización de archivos y todos los procesos de ejecución única o periódica .
Anotar la información básica sobre la configuración del ordenador : tipo de ordenador , nombre y versión del sistema operativo , tipo y velocidad del procesador , memoria física total y disponible , etc.
Anotar la información básica sobre la tarjeta de vídeo o el juego de chips ( si procede ): nombre de la tarjeta de vídeo / juego de chips , ancho del búfer de trama , resolución , cantidad de memoria integrada y bits por píxel .
Cerciorarse de que la USE tiene la configuración de fábrica , incluidos todos los accesorios , activación por LAN y software servido por defecto .
La USE también debe configurarse respetando los siguientes requisitos para todos los ensayos :
los sistemas de ordenador de mesa servidos sin accesorios deben configurarse con ratón , teclado y pantalla externa estándares ;
los ordenadores portátiles deben incluir todos los accesorios con los que el sistema salga de fábrica ; no es necesario incluir un teclado o un ratón separados cuando estos ordenadores lleven integrado un dispositivo señalador o un digitalizador ;
se deben retirar las baterías de los ordenadores portátiles para todos los ensayos .
En el caso de los sistemas que no admiten funcionamiento sin baterías , podrá llevarse a cabo el ensayo con las baterías instaladas y completamente cargadas ; esta configuración deberá consignarse en los resultados del ensayo ;
los pequeños servidores y clientes ligeros que salgan de fábrica sin accesorios deberán configurarse con ratón , teclado y pantalla externa estándares ( si el servidor posee la funcionalidad de salida a pantalla ) ;
en el caso de los ordenadores que admiten Ethernet , deberá interrumpirse la alimentación de los equipos inalámbricos para todos los ensayos .
Esto se aplica a los adaptadores de red inalámbricos ( por ejemplo , 802.11 ) o los protocolos inalámbricos entre dispositivos .
En el caso de los ordenadores que no admiten Ethernet , debe conservarse durante el ensayo la alimentación a un equipo radioeléctrico de LAN inalámbrica ( por ejemplo , 802.11 ) y debe mantenerse una conexión inalámbrica activa con un punto de acceso a la red o enrutador inalámbrico que soporte las velocidades de datos máxima y mínima del equipo radioeléctrico cliente mientras dure el ensayo ;
las unidades de disco duro primarias no deben tener gestionada la potencia ( « spin-down » ) durante los ensayos en reposo a menos que contengan una caché no volátil que forme parte integrante de la unidad ( por ejemplo , unidades de disco duro « híbridas » ) .
Si de fábrica hay instalada más de una unidad interna de disco duro , podrán someterse a ensayo las unidades internas no primarias con la gestión de potencia de las unidades habilitada , según salga de fábrica .
Si estas unidades adicionales no tienen gestión de la potencia cuando salen de fábrica , deberán someterse al ensayo sin esta función .
Se deben seguir las siguientes directrices para configurar los parámetros de la potencia de las pantallas de ordenador ( sin ajustar ningún otro valor de gestión de la potencia ):
en el caso de los ordenadores con pantallas externas ( la mayor parte de los ordenadores de mesa ): utilizar los parámetros de gestión de la potencia de la pantalla de ordenador para evitar que la pantalla se apague y garantizar que sigue encendida mientras dura el ensayo en modo de reposo tal como se describe a continuación ;
en el caso de los ordenadores con pantalla integrada ( ordenadores portátiles y sistemas integrados ): utilizar los parámetros de gestión de la potencia de manera que la pantalla se apague después de un minuto .
Apagar la USE .
Ensayo en modo desactivado
Con la USE apagada y en modo desactivado , ordenar al dispositivo de medición que comience a acumular valores de potencia verdadera con un intervalo igual o inferior a una lectura por segundo .
Acumular valores de potencia durante 5 minutos adicionales y anotar el promedio ( media aritmética ) observado durante ese período de 5 minutos [ 2 ] .
Ensayo en modo de reposo
Encender el ordenador y comenzar a anotar el tiempo transcurrido , bien desde el momento en que se enciende inicialmente el ordenador , bien inmediatamente después de concluir las operaciones de inicio de sesión necesarias para arrancar completamente el sistema .
Una vez iniciada la sesión y con el sistema operativo completamente cargado y listo , cerrar cualquier ventana que esté abierta de modo que aparezca la pantalla típica del escritorio o una pantalla equivalente .
Entre 5 y 15 minutos después del arranque inicial o del inicio de sesión , ordenar al dispositivo de medición que comience a acumular valores de potencia verdadera con un intervalo de al menos una lectura por segundo .
Acumular valores de potencia durante 5 minutos adicionales y anotar el promedio ( media aritmética ) observado durante ese período de 5 minutos .
Ensayo en modo de espera
Después de realizar las mediciones en el modo de reposo , poner el ordenador en modo de espera .
Restablecer ( si fuera necesario ) el dispositivo de medición y empezar a acumular valores de potencia verdadera con un intervalo de al menos una lectura por segundo .
Si el ensayo se realiza tanto con la habilitación de la activación por LAN como sin ella en el modo de espera , activar el ordenador y cambiar la configuración de la activación por LAN del modo de espera mediante los parámetros del sistema operativo o por otros medios .
Volver a poner el ordenador en modo de espera y repetir el paso 14 , anotando la potencia necesaria para esta configuración alternativa en el modo de espera .
Notificación de los resultados de los ensayos
Los resultados de los ensayos deben notificarse a la EPA o a la Comisión Europea , según proceda , asegurándose de incluir toda la información necesaria , en particular los valores de potencia modales y los ajustes de capacidad aplicables para los ordenadores de mesa , integrados y portátiles .
Ensayo de potencia máxima para estaciones de trabajo
Para las estaciones de trabajo la potencia máxima se obtiene con el empleo simultáneo de dos referencias estándar de la industria : Linpack para someter a esfuerzo el núcleo del sistema ( por ejemplo , el procesador , la memoria , etc. ) y SPECviewperf ® ( versión más reciente disponible para la USE ) para someter a esfuerzo la GPU del sistema .
Se puede obtener información adicional sobre estas referencias , incluidas descargas gratuitas , en los siguientes URL :
Este ensayo debe repetirse tres veces en la misma USE , y las tres medidas deben encontrarse dentro de una tolerancia de ± 2 % en relación con la media de los tres valores de potencia máxima obtenidos .
La medición del consumo máximo de corriente alterna de una estación de trabajo debe llevarse a cabo del siguiente modo :
El instrumento de medición debe poder almacenar y mostrar la medición de la potencia máxima alcanzada durante el ensayo o determinar por otro método la potencia máxima .
Anotar la tensión de CA .
Arrancar el ordenador e instalar Linpack y SPECviewperf según lo indicado en los sitios web mencionados anteriormente , si no están ya instalados .
Configurar Linpack con todos los parámetros predeterminados para la arquitectura específica de la USE y escoger el tamaño de matriz adecuado « n » para maximizar el consumo de energía durante el ensayo .
Respetar todas las directrices establecidas por la organización SPEC para ejecutar SPECviewperf .
Ensayo de potencia máxima
Configurar el dispositivo de medición para que comience a acumular valores de potencia verdadera con un intervalo no superior a una lectura por segundo e iniciar las mediciones .
Ejecutar SPECviewperf y todas las instancias simultáneas de Linpack que sean necesarias para someter el sistema al máximo esfuerzo .
Acumular los valores de potencia hasta que SPECviewperf y todas las instancias hayan terminado de ejecutarse .
Anotar el valor de la potencia máxima alcanzada durante el ensayo .
Los resultados de los ensayos deben notificarse a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda , asegurándose de incluir toda la información necesaria .
Al presentar los datos , los fabricantes deben incluir también :
valor de n ( tamaño de matriz ) utilizado para Linpack ;
número de copias simultáneas de Linpack ejecutadas durante el ensayo ;
versión de SPECviewperf utilizada en el ensayo ;
todas las optimizaciones del compilador empleadas en la compilación de Linpack y SPECviewperf ;
V. Verificación continuada
Este procedimiento de ensayo describe el método para determinar si una sola unidad cumple los requisitos .
Se recomienda vivamente que se realicen ensayos de manera continuada para garantizar que los productos de diversas campañas de producción cumplen los requisitos ENERGY STAR .
Las características de los dispositivos de medida aprobados se han tomado de la norma CEI 62301 Ed 1.0 : Medición del consumo de energía en modo en espera ( « standby » ) .
Los dispositivos de medición de calidad de laboratorio y con todas las funciones pueden integrar valores durante un período y notificar el valor medio automáticamente .
Con otros dispositivos será preciso que el usuario capture una serie de valores cambiantes cada 5 segundos durante un período de cinco minutos y luego calcule el promedio manualmente .
Apéndice B
Ejemplos de cálculo
I. Ordenadores de mesa , integrados y portátiles : Se presenta a continuación un ejemplo de cálculo del TEC con el propósito de mostrar cómo se determinan los niveles de cumplimiento , sobre la base de complementos funcionales y medidas en los modos de funcionamiento , para el caso de la evaluación de ETEC para un ordenador portátil de categoría A ( GPU integrado , 8 GB de memoria instalada , 1 unidad de disco duro ) .
Valores medidos aplicando el procedimiento de ensayo del apéndice A :
Desactivado = 1 W ,
Espera = 1,7 W ,
Reposo = 10 W ,
Determinar qué ajustes por capacidad son aplicables :
¿ Tarjeta gráfica integrada ?
No se aplica el ajuste por tarjeta gráfica superior .
8 GB de memoria instalada .
Satisface el nivel del ajuste por memoria : 8 significa un ajuste de 1,6 kWh ( 4 · 0,4kWh ) .
Aplicar las ponderaciones con arreglo al cuadro 2 para calcular el TEC :
Cuadro 2 ( para un ordenador portátil convencional ):
Determinar el requisito de TEC correspondiente al ordenador sumando los eventuales ajustes por capacidad ( paso 2 ) al requisito básico ( cuadro 1 ) .
Cuadro 1 ( para ordenadores portátiles ):
( en kWh )
Categoría A
Categoría B
Categoría C
Requisito TEC ENERGY STAR = 40 kWh + 1,6 kWh = 41,6 kWh
Comparar ETEC con el requisito TEC ENERGY STAR ( paso 4 ) para determinar si el modelo lo cumple .
Requisito TEC para la categoría A : 41,6 kWh
Por lo tanto , este ordenador portátil cumple los requisitos ENERGY STAR .
Estaciones de trabajo : Se presenta a continuación un ejemplo de cálculo de PTEC para una estación de trabajo con dos discos duros .
Valores medidos aplicando el procedimiento de ensayo del apéndice A.
Desactivado = 2 W ,
Espera = 4 W ,
Reposo = 80 W ,
Potencia máxima = 180 W ,
Indicar número de unidades de disco duro instaladas .
Dos unidades instaladas durante el ensayo .
Aplicar las ponderaciones con arreglo al cuadro 4 para calcular PTEC :
Cuadro 4 : :
Calcular el requisito PTEC utilizando la fórmula del cuadro 3 .
Comparar el PTEC ajustado con los niveles ENERGY STAR para determinar si el modelo cumple el requisito .
Por lo tanto , esta estación de trabajo cumple los requisitos ENERGY STAR .
Desactivado : El consumo de los ordenadores se someterá a ensayo y se notificará en modo « desactivado » en la configuración de fábrica . Los modelos que salgan de fábrica habilitados para activación por LAN en el modo « desactivado » deben someterse a ensayo con dicha función activada .
Del mismo modo , los productos que salgan de fábrica con la activación por LAN inhabilitada en el modo « desactivado » deben someterse a ensayo con dicha función inactivada .
Fuentes de alimentación externas : ENERGY STAR Test Method for External Power Supplies
Nota : En caso de resultar necesarios procedimientos o información adicionales a los descritos por el Internal Power Supply Efficiency Protocol para someter a ensayo una fuente de alimentación interna , los socios deben poner a disposición de la EPA o la Comisión Europea , según proceda , si así se les solicita , la configuración de ensayo utilizada para adquirir los datos de la fuente utilizada en la notificación de un producto .
Fuentes de alimentación internas : www.efficientpowersupplies.org
Fuentes de alimentación externas : www.energystar.gov/powersupplies
La fecha de entrada en vigor de ENERGY STAR , versión 5.0 , para los ordenadores de mesa , ordenadores integrados , ordenadores portátiles , estaciones de trabajo , pequeños servidores y clientes ligeros es el 1 de julio de 2009 .
Todos los productos , incluidos los modelos certificados originalmente de acuerdo con la versión 4.0 , con fecha de fabricación de 1 de julio de 2009 o posterior , deberán cumplir los requisitos de la versión 5.0 para obtener la etiqueta ENERGY STAR .
Los dispositivos de medición aprobados tendrán los siguientes atributos [ 1 ] : resolución de potencia de 1 mW o superior ,
un archivo binario precompilado para que los usuarios finales puedan descargar y ejecutar tanto SPECviewperf como Linpack ; estos archivos binarios se pueden distribuir por conducto de un organismo normalizador centralizado como SPEC , del fabricante de equipos originales ( OEM ) o de un tercero relacionado .
Reglamento ( CE ) no 870/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 801/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1384/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1384/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 60323 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención húngaro .
Hungría ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 88652 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Hungría .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1384/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1384/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 148975 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 220 de 25.8.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1522/2005 ( DO L 245 de 21.9.2005 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2014 de la Comisión
de 17 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2013/660 / PESC del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
que modifica la Decisión 2012/389 / PESC por la que se crea la Misión de la Unión Europea para desarrollar las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/389 / PESC [ 1 ] .
Dicha Decisión caduca el 15 de julio de 2014 .
El 9 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/367 / PESC [ 2 ] que modifica la Decisión 2012/389 / PESC y prorroga el período cubierto por el importe de referencia financiera hasta el 15 de noviembre de 2013 .
La Decisión 2012/389 / PESC debe modificarse para establecer un nuevo importe de referencia financiera para el período comprendido entre el 16 de noviembre de 2013 y el 15 de julio de 2014 .
EUCAP NESTOR se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 13 de la Directiva 2012/389 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUCAP NESTOR para el período comprendido entre el 16 de julio de 2012 y el 15 de noviembre de 2013 será de 22880000 EUR .
El importe de referencia financiera para cubrir el gasto relacionado con la EUCAP NESTOR para el período comprendido entre el 16 de noviembre de 2013 y el 15 de julio de 2014 será de 11950000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) ( DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 ) .
Decisión 2013/367 / PESC del Consejo , de 9 de julio de 2013 , que modifica la Decisión 2012/389 / PESC por la que se crea la Misión de la Unión Europea para desarrollar las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) ( DO L 189 de 10.7.2013 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 375/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 4a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 4a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 5 de mayo de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Decisión no 9/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 27 de julio de 2005
sobre el régimen aplicable al personal del Centro para el desarrollo de la empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Cotonú » , y , en particular , el artículo 2 , apartado 6 , de su anexo III ,
Visto el Acuerdo interno de 12 de septiembre de 2000 , firmado entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el Consejo , relativo a la financiación y la gestión de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Cotonú ,
Vista la propuesta de la Comisión , elaborada de común acuerdo con el Centro para el desarrollo de la empresa ,
Considerando que el Comité de Embajadores , tras la firma del Acuerdo de Cotonú , debe elaborar el régimen aplicable al personal del Centro para el desarrollo de la empresa ,
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE RÉGIMEN APLICABLE AL PERSONAL DEL CENTRO PARA EL DESARROLLO DE LA EMPRESA :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente régimen de personal , en lo sucesivo denominado « régimen » , se establece atendiendo al carácter internacional y público de la actividad del Centro para el desarrollo de la empresa , denominado en lo sucesivo « el Centro » .
En concreto , regula los derechos y obligaciones del personal , las condiciones de nombramiento , clasificación de los puestos de trabajo y cese en el servicio ; las condiciones de trabajo ; las retribuciones y las prestaciones sociales ; el régimen disciplinario y las vías de recurso .
El consejo de administración del Centro , en lo sucesivo denominado « el consejo de administración » , podrá aprobar , dentro de los límites establecidos por el presente régimen , propuestas de disposiciones internas o modificaciones de éstas , presentadas por el director del Centro , en lo sucesivo denominado « el director » , y dirigidas a desarrollar los principios contenidos en el presente régimen ; esta facultad se ejercerá , en particular , en relación con aspectos expresamente previstos en el citado régimen .
El consejo de administración notificará al Comité de Embajadores ACP-CE , en lo sucesivo denominado « Comité » , y a la Comisión las propuestas de disposiciones internas o modificaciones de éstas aprobadas , a la mayor brevedad posible y , a más tardar , en los 30 días hábiles siguientes a la fecha de aprobación .
Si lo juzga necesario , el consejo de administración podrá aplicar , provisionalmente y de forma condicionada , las propuestas de disposiciones internas o modificaciones de éstas aprobadas .
La fecha efectiva de aplicación no podrá ser anterior a la fecha de aprobación del consejo de administración .
Dentro de los tres meses siguientes a la fecha de notificación , el Comité deberá aprobar las disposiciones internas notificadas o modificarlas .
El Acuerdo de Cotonú , el Acuerdo de sede entre Bélgica y el Centro , los Estatutos y el reglamento interno del Centro , el presente régimen y sus anexos , que forman parte integrante de los mismos , el reglamento financiero del Centro , las disposiciones internas aprobadas , conforme a lo estipulado en los apartados 2 y 3 del presente artículo , con posterioridad a la entrada en vigor del presente régimen , las disposiciones internas de aplicación aprobadas por el director y toda condición particular establecida por escrito en el momento de la contratación o con posterioridad a la misma , en ambos casos previa autorización del consejo de administración , conforman en su conjunto el marco jurídico al que estarán sujetos el director , el director adjunto y los agentes del Centro , según lo especificado en el artículo 2 .
Aquellos agentes que tuvieran derecho a complementos retributivos y reducción de impuestos en virtud del régimen de personal de anteriores Acuerdos conservarán ese derecho .
Artículo 2
El presente régimen establece las disposiciones aplicables a :
el director y el director adjunto del Centro ,
los agentes del Centro ,
los agentes locales del Centro .
A efectos de lo dispuesto en el presente régimen , se entenderá por agentes del Centro todas aquellas personas empleadas al amparo de un contrato de duración determinada firmado por el director , según lo especificado en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b ) , en las condiciones y dentro de los límites que establece el presente régimen .
A efectos de lo dispuesto en el presente régimen , se entenderá por agentes locales todas aquellas personas contratadas por el Centro por un período de tiempo determinado para ejecutar tareas manuales o de servicio , en un puesto no previsto en el artículo 7 y de conformidad con los usos locales .
Toda referencia contenida en el presente régimen a personas de sexo masculino se entenderá hecha igualmente a personas de sexo femenino , y a la inversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
Artículo 3
Corresponderá al consejo de administración aprobar , a propuesta del director , la contratación de los agentes de grado 2.A y 2.B , así como la renovación , prórroga y rescisión de los contratos de personal , y toda posible condición particular referida a uno o más agentes .
La contratación de los agentes locales , la renovación , prórroga y rescisión de sus contratos corresponderá al director , conforme a los procedimientos normales según las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El director someterá a la aprobación del consejo de administración cuanto se refiera a la contratación de agentes , así como a la renovación , prórroga y rescisión de sus contratos .
Esto es , entre otras cosas , las vacantes , la forma de publicidad de las mismas , las solicitudes recibidas , el método y los criterios de selección de los candidatos .
Artículo 4
Se creará :
un comité de personal ,
un comité de contratación / promoción ,
que desempeñarán las funciones que les asigne el presente régimen .
La composición de estos órganos y sus procedimientos se determinarán conforme a lo estipulado en el anexo V.
El comité de personal representará los intereses de los agentes ante el Centro y servirá de enlace entre éste y aquéllos .
Este órgano favorecerá el buen funcionamiento del servicio , sirviendo de canal de expresión por lo que se refiere a los asuntos de personal .
El comité de personal podrá presentar al director propuestas de mejora de las condiciones de trabajo o de vida en general de los agentes .
El director habrá de estar informado de la elección del comité de personal , los candidatos presentados y el resultado de los votos emitidos .
El director comunicará al consejo de administración los nombres de los miembros del comité de personal .
El director proporcionará al comité de personal los medios adecuados para el desempeño de su misión .
El director designará un comité de contratación / promoción por cada puesto legalmente vacante o cada promoción que prevea el presupuesto ( en relación con un contrato de duración indeterminada contemplado en las letra a ) del apartado 2 del artículo 6 ) .
Artículo 5
El Centro podrá recurrir a los servicios de expertos en comisión o de expertos financiados por terceros .
Estos expertos estarán sujetos a disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Se considerará experto en comisión todo funcionario nacional o internacional o todo cuadro del sector privado que posea cualificación y experiencia equivalentes a las exigidas a los agentes del Centro , que haya sido destinado temporalmente al mismo o esté en régimen de intercambio con otro agente conforme a las disposiciones a que se refiere el apartado 1 .
TÍTULO II
DE LOS AGENTES
CAPÍTULO I
Nombramiento — clasificación de los puestos — plantilla
Artículo 6
Todo nombramiento de un agente tendrá como única finalidad cubrir , en las condiciones establecidas por el presente régimen , un puesto vacante incluido en la relación de puestos de trabajo adjunta al presupuesto , tal como dispone el artículo 10 .
Los agentes estatutarios estarán sujetos a uno de los siguientes tipos de contrato :
contrato de duración indeterminada
Todo contrato autorizado por el consejo de administración estará supeditado a lo siguiente :
disponibilidad de fondos ,
prestaciones satisfactorias de manera continuada , según lo establecido en el artículo 30 ,
continuidad de las funciones desempeñadas por el agente ,
aptitud para el desempeño de las funciones conforme a lo estipulado en el contrato .
Queda entendido que un « contrato de duración indeterminada » no equivale a un empleo permanente .
Todo contrato podrá ser rescindido como consecuencia de sanción disciplinaria ;
contrato de duración determinada
todo contrato autorizado por el director para personal destinado a cubrir un puesto vacante incluido en la relación de puestos adjunta a la sección del presupuesto del Centro y que las autoridades presupuestarias hayan clasificado como temporal .
La duración de estos contratos será de dos años , pudiendo renovarse únicamente dos veces , hasta un período máximo de cinco años ,
todo contrato autorizado por el director para personal destinado a cubrir un puesto creado al amparo de programas o fondos gestionados por el Centro ;
contratos de corta duración
Todo contrato autorizado por el director para personal destinado a desempeñar funciones , a tiempo completo o parcial , no asignadas a ninguno de los puestos incluidos en la relación de puestos adjunta a la sección del presupuesto del Centro .
La duración de estos contratos será de un año , pudiendo renovarse únicamente dos veces , hasta un período máximo de dos años .
Todo contrato de duración indeterminada , redactado conforme al modelo que figura en el anexo I del presente régimen , establecerá la fecha a partir de la cual surta efecto , la categoría , el grado y el escalón , así como la obligación de la persona contratada de cumplir lo dispuesto en el presente régimen .
En el contrato se tendrán en cuenta los años de servicio prestados en anteriores empleos como agente del Centro .
Artículo 7
Los puestos regulados por el presente régimen se clasifican , según el tipo y el nivel de las funciones a que corresponden , en las siguientes cuatro categorías , que se especifican por orden jerárquico descendente : « director » , « administrador » , « agente de aplicación » y « agente de ejecución » .
Cada categoría comprenderá grados , y cada grado escalones .
En el cuadro mencionado en el anexo II , entre otra información , figuran las categorías , los grados ( y sus funciones-tipo ) y los escalones previstos .
Basándose en dicho cuadro , el director definirá las funciones y atribuciones de cada puesto del Centro .
La categoría « administrador » corresponderá a funciones de gestión , de concepción y de estudio en el ámbito del desarrollo , y exigirán conocimientos de nivel universitario .
Esta categoría comprenderá cuatro grados :
un grado 2.A y un grado 2.B correspondientes a la función-tipo de « experto principal » y que exigirán titulación universitaria o equivalente , que permita emprender estudios de postgrado , y experiencia profesional pertinente de un mínimo de 20 y 15 años , respectivamente , posterior a la obtención de dicha titulación ;
un grado 2.C y un grado 2.D correspondientes a la función-tipo de « experto » y que exigirán titulación universitaria o equivalente , que permita emprender estudios de postgrado , y experiencia profesional pertinente de un mínimo de 10 y 5 años , respectivamente , posterior a la obtención de dicha titulación .
El consejo de administración , a propuesta del director , fijará el número de puestos de grado 2.A.
La categoría « agente de aplicación » comprenderá tres grados :
dos grados correspondientes a las funciones-tipo de « asistente principal » y « asistente de secretaría » :
un grado 3.A , que exigirá un título de enseñanza superior o cualificación equivalente en el ámbito de competencia y una experiencia profesional pertinente de un mínimo de cinco años , posterior a la obtención de la cualificación ,
un grado 3.B , que exigirá un título de enseñanza secundaria o cualificación equivalente , un diploma expedido por una escuela de secretariado reconocida y una experiencia profesional pertinente de un mínimo de cinco años , posterior a la obtención de la cualificación ;
un grado 3.C correspondiente a la función-tipo de « secretaría » , que exigirá un título de enseñanza secundaria o cualificación equivalente y experiencia profesional pertinente de un mínimo de tres años , posterior a la obtención de la cualificación .
La categoría « agente de ejecución » comprenderá un grado 4.A , correspondiente a la función-tipo de « agente técnico » , esto es , trabajos manuales o de servicios , que exigirá estudios de enseñanza primaria , complementados , en su caso , con conocimientos técnicos , y una experiencia profesional mínima de dos años .
Artículo 8
Corresponderá al director clasificar al agente en el momento de su nombramiento , precisando la categoría , el grado y el escalón , conforme al presupuesto y a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
En el momento de la contratación , el agente se clasificará en el primer escalón de su grado .
No obstante , a fin de tomar en consideración la cualificación y experiencia profesional específica del agente , el director podrá otorgar la bonificación de un escalón y contratar al agente en el segundo escalón .
La designación de un agente para un puesto de nivel superior a aquel para el que haya sido contratado exigirá modificar su contrato .
Artículo 9
El director destinará a cada agente a puestos cuyas funciones correspondan a su categoría y grado , atendiendo únicamente al interés del Centro y sin tener en cuenta la nacionalidad .
La designación de un agente para un puesto de jefe o jefe adjunto de una unidad , sea cual sea el grado , se hará exclusivamente por razones funcionales .
El destino de los agentes reflejará , en la medida de lo posible , la naturaleza paritaria ( ACP-CE ) del Centro .
El destino a una sede fuera de Bruselas se regirá por disposiciones internas aprobadas por el comité de administración a propuesta del director .
Artículo 10
Un cuadro adjunto al presupuesto anual del Centro fijará el número de puestos de cada categoría y grado , y especificará las posibles vacantes .
CAPÍTULO II
Derechos y obligaciones
Artículo 11
El agente deberá desempeñar sus funciones y regir su conducta teniendo como única guía el interés del Centro , sin solicitar ni aceptar instrucciones de ningún gobierno , autoridad , organización o persona ajena al Centro .
Sin la autorización del director , el agente no podrá aceptar de ningún gobierno o fuente ajena al Centro merced , donación o remuneración alguna , salvo por servicios prestados antes de su designación o durante una licencia especial , y sólo por causa de tales servicios .
Artículo 12
Los agentes del Centro se abstendrán de todo acto y , en particular , de toda expresión pública de opinión que pueda atentar contra la dignidad de su función o la reputación del Centro .
El agente se abstendrá de ejercer cualquier actividad , remunerada o no , que pueda menoscabar su independencia o ir en detrimento de la actividad del Centro .
Artículo 13
Cuando el cónyuge de un agente o quien conviva maritalmente con él ejerza profesionalmente una actividad lucrativa , el agente deberá ponerlo en conocimiento del director .
En caso de que dicha actividad resultase incompatible con la del agente o con el interés del Centro , y si el agente no pudiera garantizar que se pondrá fin a dicha actividad en un plazo determinado razonable , el director propondrá al consejo de administración que adopte una decisión sobre la continuidad del agente en su puesto , la rescisión del contrato o la suspensión de funciones del agente .
Artículo 14
El agente que en el ejercicio de sus funciones se vea obligado a pronunciarse sobre un asunto en cuya gestión o solución tuviera un interés personal que pueda menoscabar su independencia , deberá ponerlo en conocimiento del director .
Artículo 15
El agente estará obligado , después del cese en sus funciones , a respetar los deberes de probidad y corrección en cuanto a la aceptación de determinadas funciones o beneficios que guarden relación directa o indirectamente con el Centro .
Artículo 16
El agente estará obligado a observar la mayor discreción en relación con todos los hechos y toda la información de que hubiere tenido conocimiento en el desempeño o con ocasión del desempeño de sus funciones ; no revelará , en modo alguno , a personas físicas o jurídicas no autorizadas , ningún documento o información que aún no haya sido hecho público .
Continuará sujeto a esta obligación durante los diez años siguientes al cese en el servicio .
El agente deberá abstenerse de publicar o hacer publicar sin autorización del director , ya sea individualmente o en colaboración , cualquier texto cuyo asunto tenga relación con la actividad del Centro .
La autorización sólo podrá ser denegada cuando la publicación prevista pueda perjudicar a los intereses del Centro .
Artículo 17
Todos los derechos derivados de obras escritas o trabajos de otra índole efectuados por el agente en el ejercicio de sus funciones , incluidos los derechos de autor y demás derechos de la propiedad intelectual , pertenecerán al Centro .
Artículo 18
El agente deberá residir en la localidad de destino o a una distancia máxima que no resulte incompatible con el adecuado desempeño de sus funciones .
Artículo 19
Los agentes de cualquier rango estarán obligados a asistir y aconsejar a sus superiores y serán responsables de la ejecución de las tareas que se les encomienden .
Todo agente encargado de dirigir un servicio será responsable ante sus superiores del ejercicio de la autoridad que le haya sido conferida y del cumplimiento de las órdenes que imparta .
La responsabilidad de sus subordinados no le exonerará de la suya propia .
Cuando el agente estime que una orden recibida adolece de irregularidad o puede dar lugar a graves inconvenientes , deberá informar de ello a su superior jerárquico inmediato , por escrito si fuera necesario .
Si éste confirmara la orden por escrito , deberá ejecutarla , a menos que dicha orden sea contraria al derecho penal o implique un riesgo inaceptable para su seguridad .
Si la orden fuera contraria a derecho , el agente lo pondrá en conocimiento del director .
Artículo 20
El agente estará obligado a reparar total o parcialmente el perjuicio sufrido por el Centro como consecuencia de falta personal grave cometida en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones .
A propuesta del director , el consejo de administración adoptará una decisión motivada , conforme al procedimiento previsto en materia disciplinaria .
Artículo 21
Los privilegios y las inmunidades de que gozan los agentes del Centro se confieren exclusivamente en interés del Centro .
Sin perjuicio de las pertinentes disposiciones del protocolo sobre privilegios e inmunidades del Acuerdo de Cotonú aplicable al Centro y a su personal , y , en su caso , en el Acuerdo de sede , el agente no estará exento de cumplir las obligaciones de índole privada que le incumban , ni de observar las leyes y los reglamentos de policía en vigor .
Siempre que estos privilegios e inmunidades sean objeto de controversia , el agente interesado informará de ello inmediatamente al director .
Artículo 22
El Centro asistirá al agente en la persecución legal contra los autores de amenazas , ultrajes , injurias , difamaciones o atentados contra la persona o los bienes de que el agente o los miembros de su familia sean objeto por su condición de tales o como consecuencia del ejercicio de sus funciones .
El Centro reparará solidariamente los daños sufridos por el agente por esta causa , siempre que los mismos no hayan sido originados por el propio agente , intencionadamente o como consecuencia de negligencia grave , y que dicho agente no haya podido obtener resarcimiento del autor de los hechos .
El Centro facilitará el perfeccionamiento profesional del agente en la medida en que sea compatible con las exigencias del buen funcionamiento de los servicios y ello vaya en interés del propio Centro .
Artículo 23
El agente disfrutará del derecho de asociación ; podrá , en particular , ser miembro de organizaciones sindicales o profesionales .
El desempeño de funciones en dichas organizaciones sindicales o profesionales no debe ir , en modo alguno , en perjuicio del agente .
Artículo 24
El agente podrá dirigir al director peticiones sobre asuntos relacionados con sus funciones .
Toda decisión individual adoptada en aplicación del presente régimen deberá comunicarse inmediatamente por escrito al agente .
Toda decisión que afecte negativamente a un agente habrá de motivarse .
Artículo 25
Existirá un sólo expediente de personal por agente .
Este expediente comprenderá lo siguiente :
todo documento que se refiera a la situación administrativa del agente , y los informes sobre su competencia , rendimiento y comportamiento ,
toda posible observación formulada por el agente con respecto a dichos documentos .
El agente tendrá derecho a conocer todos los documentos que figuren en su expediente .
Una vez cese en el servicio , conservará este derecho por un período máximo de dos años .
El expediente de personal del agente tendrá carácter confidencial y sólo podrá ser consultado en las oficinas de la administración del Centro .
Si un acto que afecte al agente es recurrido ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , se remitirá a éste copia de los documentos que resulten pertinentes , siempre que el Tribunal así lo solicite .
Todo documento que figure en el expediente de personal del agente y que se refiera a una sanción disciplinaria por falta cuya gravedad se considere de primer grado , según lo establecido en el artículo 55 , apartado 2 , quedará anulado una vez transcurrido un período de tres años , siempre y cuando el agente no haya sido objeto de una nueva sanción disciplinaria durante dicho período .
CAPÍTULO III
Contratación — evaluación periódica carrera profesional – cese en el servicio / rescisión del contrato – remoción del puesto
Sección 1
Contratación
Artículo 26
La contratación de personal estará presidida por el objetivo de garantizar al Centro los servicios de personas que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad .
El agente será seleccionado mediante procedimiento competitivo , conforme a disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El procedimiento de contratación establecido por las disposiciones que se mencionan en el apartado 2 será abierto y transparente , y ofrecerá las mismas oportunidades de participación y de empleo a todos los nacionales de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú .
El agente será seleccionado sin distinción de raza , creencias o sexo .
Ningún puesto podrá estar reservado a los nacionales de un Estado miembro determinado .
En caso de niveles equivalentes en cuanto a la cualificación profesional y experiencia exigidas para la obtención de un puesto , la selección se hará según una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú .
La contratación de agentes reflejará , en la medida de lo posible , el carácter paritario ACP-CE del Centro .
Artículo 27
Sólo podrán ser nombrados agentes las personas que cumplan los requisitos siguientes :
ser nacionales de uno de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú ;
encontrarse en situación regular respecto a las leyes de reclutamiento al servicio militar que les sean aplicables ;
ofrecer las garantías de moralidad requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
haber sido contratados de acuerdo con el procedimiento competitivo a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 ;
reunir las condiciones de aptitud física requeridas para el ejercicio de sus funciones , certificadas por una revisión médica efectuada por un médico designado por el Centro ;
demostrar que posee el conocimiento en profundidad de una de las lenguas principales de trabajo del Centro ( francés o inglés ) y un conocimiento satisfactorio de la otra lengua de trabajo del Centro , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
Todo agente presentará al Centro , antes de su entrada en funciones , los siguientes documentos :
un certificado médico que acredite su aptitud para ejercer las funciones para las que haya sido nombrado ;
un documento que acredite que ha cumplido sus obligaciones militares ;
un certificado que pruebe su condición de nacional de uno de los Estados signatarios del Acuerdo de Cotonú y que está en plena posesión de sus derechos cívicos ;
documentos que acrediten su estado civil , así como los de su cónyuge e hijos a su cargo .
A solicitud del Centro , el agente deberá aceptar someterse a un reconocimiento médico a cargo del médico asesor del Centro antes de que finalice el período de prueba .
Artículo 28
A fin de proveer los puestos vacantes , el Director , tras examinar las posibilidades de designar a agentes del Centro para dichos puestos mediante traslado o ascenso de grado o de categoría en virtud de los artículos 32 y 33 , iniciará un procedimiento competitivo de contratación externa , de conformidad con la normativa a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 2 , del anexo V.
El procedimiento de contratación podrá igualmente utilizarse para constituir una lista de reserva para futuras contrataciones .
Artículo 29
Al entrar en servicio , el agente deberá realizar un período de prácticas de seis meses de duración .
Todo agente que no demuestre poseer cualidades profesionales satisfactorias para ser confirmado en el puesto será revocado en el nombramiento .
No obstante , en casos excepcionales , el director podrá prorrogar el período de prácticas por períodos sucesivos , hasta un total de seis meses adicionales .
En el supuesto de que , durante el período de prácticas y sucesivas prórrogas , el agente se viera imposibilitado para ejercer sus funciones durante un período continuado de un mes como mínimo , por razón de enfermedad , permiso de maternidad o accidente , el director podrá prorrogar el período de prácticas por el plazo de tiempo que corresponda .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 , la duración total del período de prácticas no podrá , en ningún caso , ser superior a 12 meses .
El agente en prácticas podrá dimitir en todo momento durante el período de prácticas , con un preaviso de un mes , salvo acuerdo en contrario .
Sección 2
Evaluación periódica — Carrera profesional
Artículo 30
Cada 12 meses , al finalizar el año natural y en las condiciones que establezcan las disposiciones internas de aplicación aprobadas por el director , los superiores jerárquicos del agente elaborarán un informe de evaluación sobre la competencia , el rendimiento y la conducta en el servicio del mismo .
Artículo 31
El agente que , tras un buen rendimiento y un servicio continuado de al menos dos años en el mismo grado y escalón , y cuyo contrato tenga validez durante , como mínimo , un mes tras dicho período , podrá progresar hasta el siguiente escalón de su nivel .
El avance de escalón no será automático , sino que será decidido por el Director atendiendo a la competencia , el rendimiento y la conducta del agente , según la evaluación efectuada por sus superiores jerárquicos , así como a la evolución de la complejidad de sus funciones .
Artículo 32
Todo ascenso de grado del agente únicamente se producirá para proveer una vacante y por vía de nombramiento por el director en el grado inmediatamente superior , de conformidad con las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Para el nombramiento de un agente en el grado inmediatamente superior de la categoría a la que pertenece se seleccionará entre los agentes que hayan completado un tiempo mínimo de servicio en su grado , previo examen comparativo de sus méritos y de los informes de sus superiores jerárquicos .
El nombramiento de un agente para la categoría inmediatamente superior sólo podrá producirse tras concurso entre los agentes candidatos que posean la formación y experiencia requeridas y hayan completado un tiempo de servicio mínimo en su grado .
El agente será nombrado en el grado inferior de la nueva categoría .
Todo candidato a un ascenso de grado o de categoría deberá poseer un mínimo de dos años de antigüedad en el mismo grado .
Artículo 33
El agente será clasificado en aquel escalón cuyo sueldo base sea más cercano al que percibía en su grado anterior .
En ningún caso el agente percibirá en el nuevo grado un sueldo base inferior al que percibía en el antiguo .
En ningún supuesto podrá el agente ser sancionado económicamente si , en caso de no haber ascendido , hubiera tenido derecho a un escalón de mérito en su antiguo grado .
En este caso , el agente tendrá derecho a un escalón adicional en la fecha en que hubiera tenido derecho al nuevo escalón en su antiguo grado .
Sección 3
Cese en el servicio — Rescisión del contrato
Artículo 34
Además de en caso de fallecimiento , el agente cesará en el servicio :
Una vez concluido el período de preaviso de dimisión presentado por el agente .
El período de preaviso será de un mínimo de tres y un máximo de seis meses , a no ser que se acuerde un período más breve .
Una vez concluido el período de preaviso de cese presentado por el Centro .
El período de preaviso será de un mes por cada año completo de servicio , con un mínimo de tres y un máximo de nueve meses .
El plazo de preaviso no comenzará a correr , sin embargo , durante el permiso de maternidad o una baja por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses .
Además , dicho plazo se suspenderá durante el permiso de maternidad o una baja por enfermedad , dentro de los límites antes señalados .
Al finalizar el mes en el cual el agente cumpla 65 años de edad .
En aras de un eficaz funcionamiento del Centro , el contrato del agente podrá rescindirse en caso de incompetencia o servicio insatisfactorio durante el período de empleo , conforme a lo estipulado en el artículo 55 .
En caso de clausurarse el Centro , debido , en particular , a la falta de financiación , el agente tendrá derecho a una indemnización igual a un mes del sueldo base bruto por año completo de servicio , hasta un máximo de 12 meses .
Este cálculo se basará en el último sueldo base bruto mensual percibido por el agente .
En caso de eliminación de un puesto , el agente afectado recibirá un preaviso , según lo establecido en el apartado 2 , y percibirá una indemnización , conforme a lo estipulado en el apartado 5 .
Artículo 35
El contrato de un agente podrá rescindirse sin preaviso a iniciativa del director :
durante el período de prácticas o al final del mismo , en las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 2 ;
si el agente ya no cumple las condiciones establecidas en el artículo 27 , apartado 1 ;
en el supuesto previsto en el artículo 36 ;
en el supuesto previsto en el artículo 37 .
Artículo 36
Una vez completado el procedimiento disciplinario previsto en el capítulo VI del presente título , el contrato de un agente podrá rescindirse sin preaviso , por motivos disciplinarios , en caso de que el agente haya incumplido gravemente sus obligaciones , intencionadamente o por negligencia .
La decisión de rescisión será adoptada por el director , una vez que el interesado haya tenido previamente la posibilidad de presentar su defensa .
Antes de la rescisión del contrato , el agente podrá ser suspendido de funciones , en las condiciones previstas en el artículo 57 .
En caso de rescisión según lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el director podrá proponer al consejo de administración que retire al interesado la totalidad o parte de su derecho a las indemnizaciones o reembolsos de gastos previstos en las disposiciones a que se refieren los artículos 46 y 52 .
Artículo 37
El Centro rescindirá el contrato del agente sin preaviso si el director comprueba que el interesado facilitó intencionadamente , al ser contratado , información falsa sobre su cualificación profesional o los requisitos previstos en el artículo 27 , apartado 1 .
En este supuesto , el consejo de administración , a propuesta del director , rescindirá el contrato , tras haber oído a la persona afectada y una vez completado el procedimiento disciplinario establecido en el capítulo VI del presente título .
Será de aplicación lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 36 .
CAPÍTULO IV
Condiciones de trabajo
Horario de trabajo
Artículo 38
Los agentes en activo estarán a disposición del Centro en todo momento .
No obstante , la duración normal de trabajo no podrá exceder de treinta y siete horas y media semanales , según un horario general fijado conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Con carácter excepcional y por causas debidamente justificadas , el director podrá autorizar al agente a ejercer su actividad en media jornada , si estimara que tal medida corresponde igualmente al interés del Centro .
Las fórmulas de concesión de dicha autorización serán fijadas en las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Artículo 39
Los agentes estarán obligados a trabajar horas extraordinarias en caso de urgencia o acumulación excepcional de trabajo .
El trabajo nocturno , y a cualquier hora del día en domingo o en día festivo , sólo podrá ser autorizado conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
El total de horas extraordinarias exigidas a un agente no podrá exceder de 150 horas por cada período de seis meses .
Las horas extraordinarias trabajadas por los agentes de las categorías « administrador » y « agente de aplicación » no darán derecho a compensación ni a retribución .
En las condiciones fijadas por las disposiciones internas de desarrollo a que se refiere el apartado 1 , las horas extraordinarias efectuadas por los agentes de la categoría « agente de ejecución » darán derecho a la concesión de un permiso compensatorio o , si las necesidades del servicio no permitieran tal compensación dentro de los seis meses siguientes al mes en que se hubieran efectuado dichas horas , a la concesión automática de una prima por hora extraordinaria fijada en las citadas disposiciones .
Vacaciones y licencias
Artículo 40
El agente tendrá derecho a una vacación anual de 24 días laborables como mínimo y de 30 como máximo , por año natural , conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Dichas disposiciones especificarán las condiciones de transferencia de los días de vacaciones de un año al siguiente .
Aparte de estas vacaciones anuales , el director podrá otorgar , a título excepcional y a petición del interesado , una licencia especial .
Las condiciones de concesión de dicha licencia se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Artículo 41
Independientemente de las vacaciones y licencias previstas en el artículo 40 , el personal de sexo femenino tendrá derecho , previa presentación de un certificado médico , a una licencia de maternidad , con mantenimiento de la totalidad de sus retribuciones , que comenzará normalmente seis semanas antes de la fecha probable del parto indicada en el certificado , y terminará normalmente diez semanas después de la fecha del parto , sin que su duración total pueda ser inferior a 16 semanas .
No obstante , con autorización médica , la interesada podrá comenzar la licencia de maternidad con una anticipación a la fecha probable del parto inferior a seis semanas , terminándose en este caso al final de un período de diez semanas después de la fecha del parto , al que se añadirá el tiempo que la interesada haya continuado trabajando desde la sexta semana anterior a la fecha exacta del parto .
El personal de sexo masculino tendrá derecho a una licencia de paternidad de cinco días hábiles en las diez semanas posteriores a la fecha de nacimiento del bebé .
Artículo 42
El agente que justifique la imposibilidad de ejercer sus funciones como consecuencia de enfermedad o accidente disfrutará automáticamente de licencia por enfermedad , con arreglo a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
El Centro podrá solicitar la opinión de un experto médico si así lo juzga necesario .
Artículo 43
La vacación anual del agente autorizado a ejercer su actividad a tiempo parcial será , mientras dure esta situación , reducida de forma proporcional .
Las fracciones de días deducibles se calcularán a prorrata , conforme a las disposiciones internas de aplicación que establezca el director .
Artículo 44
El agente no podrá ausentarse sin autorización previa de su superior jerárquico inmediato , salvo en caso de enfermedad o accidente .
Sin perjuicio de la aplicación de las correspondientes medidas disciplinarias , toda ausencia no autorizada , debidamente comprobada , se computará dentro del período de vacaciones anuales del interesado .
Si hubiera agotado sus vacaciones anuales , se deducirá automáticamente de sus retribuciones la cantidad correspondiente al período excedido .
Si un agente decidiera permanecer durante su licencia por enfermedad en un lugar distinto del de su destino , deberá obtener autorización previa del director .
A título excepcional y a solicitud del interesado , el director podrá conceder al agente una licencia no retribuida por motivos personales .
La duración de esta licencia será como máximo de un año por cada período de 15 años .
Durante este período , el agente no podrá avanzar de escalón ; además , este período de ausencia por licencia no retribuida no se contabilizará en el período mínimo que estipulan los apartados 1 y 2 del artículo 31 .
Las condiciones de concesión de dicha licencia se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Al final de cada período de 18 meses de servicio continuado , el agente , su cónyuge e hijos a su cargo tendrán derecho a un billete de ida y vuelta hasta su lugar de origen , conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Días festivos
Artículo 45
La lista de días festivos será establecida por el director .
CAPÍTULO V
Retribuciones y reembolso de los gastos
Artículo 46
Los agentes tendrán derecho a la retribución correspondiente a su categoría , a su grado y a su escalón por el solo hecho de su nombramiento , en las condiciones fijadas en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director y salvo disposición expresa en contrario .
Este derecho será irrenunciable .
La retribución consistirá en un sueldo base , complementos familiares e indemnizaciones .
Artículo 47
La retribución se expresará y abonará en EUR .
Artículo 48
A propuesta del director , el consejo de administración autorizará la adaptación anual de las retribuciones , conforme al método aprobado por el Consejo de la Unión Europea para el personal comunitario .
Artículo 49
Los sueldos base mensuales se fijarán para cada categoría , grado y escalón con arreglo al cuadro que figura en el anexo II .
Artículo 50
Los complementos familiares a los que tendrá derecho el agente se establecerán en las disposiciones internas a que se refiere el artículo 46 , y serán las siguientes :
asignación familiar ;
asignación por hijos a cargo ;
asignación por escolaridad .
Los agentes beneficiarios de los complementos familiares contemplados en el presente artículo estarán obligados a declarar los complementos del mismo tipo que perciban de otras fuentes , los cuales serán deducidos de los que se abonen en virtud de lo dispuesto en el presente régimen .
La asignación por hijo a cargo podrá ser aumentada al doble por decisión especial y motivada del director , teniendo como base documentos médicos probatorios , elaborados por un médico designado por el Centro , de que el hijo en cuestión impone al funcionario excesivas cargas derivadas de una discapacidad mental o física padecida por el mismo .
Artículo 51
En caso de fallecimiento del agente sobrevenido durante el cumplimiento de su contrato , el cónyuge supérstite o los hijos a su cargo percibirán la retribución global del fallecido hasta el fin del sexto mes siguiente al del fallecimiento .
Artículo 52
El agente tendrá derecho , en las condiciones fijadas en las disposiciones a que se refiere el artículo 46 , al reembolso de los gastos en que hubiere incurrido con ocasión de su incorporación al servicio , traslado , retorno periódico al lugar de origen o fin de su contrato , así como de los gastos en que hubiere incurrido en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 3 .
Artículo 53
En caso de fallecimiento del agente , su cónyuge o los hijos a su cargo , el Centro reembolsará los gastos de transporte de los restos mortales desde el lugar de destino hasta el lugar de origen del agente .
El Centro podrá conceder un anticipo a dichos efectos .
El Centro reembolsará asimismo los gastos de viaje y los gastos correspondientes al transporte de los efectos personales y los equipajes de las personas supervivientes mencionadas en el párrafo primero que regresen al lugar de origen del agente fallecido .
En caso de fallecimiento del agente durante una misión , el Centro reembolsará los gastos de transporte de los restos mortales desde el lugar del fallecimiento hasta el lugar de origen del agente .
Artículo 54
Las cantidades percibidas en exceso darán lugar a su devolución cuando el beneficiario haya tenido conocimiento de la irregularidad del pago o dicha irregularidad sea tan evidente que el agente no haya podido dejar de advertirlo .
Las modalidades de devolución serán aprobadas por el director .
CAPÍTULO VI
Régimen disciplinario
Artículo 55
Todo incumplimiento , voluntario o por negligencia , de las obligaciones a que están sujetos los agentes en virtud del presente régimen , dará lugar a una sanción disciplinaria .
Las sanciones disciplinarias serán las siguientes :
sanciones por faltas de primer grado de gravedad :
apercibimiento por escrito ;
amonestación ;
sanciones por faltas de segundo grado de gravedad :
descenso de escalón ;
descenso de grado o categoría ;
separación del servicio .
No podrá aplicarse más de una sanción disciplinaria por una misma falta .
Artículo 56
Si lo desea , el interesado podrá responder al apercibimiento o amonestación .
Esta respuesta se incluirá en su expediente de personal .
Las demás sanciones serán impuestas por el consejo de administración una vez completado el procedimiento disciplinario previsto en el artículo 58 .
Dicho procedimiento se incoará a iniciativa del director o del consejo de administración , previa audiencia del interesado .
Artículo 57
Cuando se acuse a un agente de falta grave , tanto en el caso de incumplimiento de sus obligaciones profesionales como en el caso de una presunta infracción penal , el director podrá decidir que dicho agente quede suspendido en sus funciones .
Esta decisión tendrá carácter preventivo y deberá producirse a más tardar en el plazo de cuatro días laborables , a contar desde el día siguiente a aquel en que se tenga conocimiento de los hechos que se le imputan .
La decisión de suspensión de funciones deberá precisar si el interesado conserva su retribución durante el período de suspensión o qué parte de ella debe ser retenida sin que ésta pueda exceder de la mitad de su sueldo base .
Si , transcurridos dos meses desde la fecha de efecto de la decisión de suspensión , no se hubiera adoptado ninguna decisión con respecto al agente , la continuidad de la suspensión habrá de ser corroborada por el consejo de administración .
Si , transcurridos cuatro meses desde la fecha de efecto de la decisión sobre la suspensión de funciones del agente , no se hubiera adoptado ninguna decisión con respecto a éste , el agente percibirá nuevamente sus retribuciones íntegras .
Si , al término del procedimiento disciplinario , el agente no hubiera sido objeto de ninguna sanción disciplinaria , o únicamente de apercibimiento por escrito o amonestación , tendrá derecho a la devolución de las retribuciones retenidas .
Sin embargo , cuando el agente fuere objeto de un proceso penal por los mismos hechos , sólo se adoptará una solución definitiva cuando el tribunal competente haya dictado sentencia firme .
Artículo 58
El director incoará procedimiento , que incluirá la creación de una Comisión ad hoc de investigación , que deberá presentar al director un informe en el que se indicarán claramente los hechos reprobados y , en su caso , las circunstancias en que se produjeron .
El informe se remitirá al presidente del consejo de administración , que lo notificará por escrito al agente .
Todo impedimento de notificación imputable al agente y toda negativa del agente a firmar el acuse de recibo equivaldrán a una notificación .
La composición de la Comisión ad hoc de investigación , así como sus procedimientos , se establecerán en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO III
DEL DIRECTOR Y DEL DIRECTOR ADJUNTO
Artículo 59
Las disposiciones del presente régimen por las que se establecen los derechos y obligaciones de los agentes serán aplicables , mutatis mutandis , al director y al director adjunto .
Siempre que , en el marco del presente régimen , se disponga que el director tomará decisiones en relación con los agentes y los agentes locales , el consejo de administración tomará tales decisiones en relación con el director y el director adjunto .
Del mismo modo , cuando se disponga que los agentes y los agentes locales facilitarán información al director , éste y el director adjunto facilitarán esa información al consejo de administración .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES SOCIALES Y FISCALES Y VÍAS DE RECURSO
Disposiciones sociales
Seguridad social
Artículo 60
En lo relativo al régimen de seguridad social , los agentes , el director adjunto y el director , y , en caso necesario , los miembros de sus familias reconocidos por el Centro , podrán escoger entre el régimen del Estado en cuyo territorio tenga su sede el Centro , el régimen del Estado en que hayan residido anteriormente por última vez y el régimen del Estado del que sean nacionales , o cualquier régimen privado con el cual el Centro haya firmado un acuerdo .
No obstante , dicha opción podrá ejercerse una sola vez , en el plazo de los tres meses siguientes a la fecha del nombramiento , y surtirá efectos en la fecha de entrada en servicio .
El agente , el director adjunto y el director , su cónyuge legítimo , cuando éste no pueda disfrutar de prestaciones del mismo tipo y nivel en aplicación de cualesquiera otras disposiciones legales o reglamentarias , y los hijos a su cargo , conforme a lo especificado en las disposiciones internas , estarán cubiertos frente al riesgo de enfermedad .
El grado de cobertura se establecerá en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Las cotizaciones necesarias para facilitar la cobertura frente al riesgo de enfermedad serán sufragadas por el propio agente y el Centro , conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 61
Las disposiciones internas mencionadas en el apartado 1 especificarán los riesgos no cubiertos , las prestaciones garantizadas y los gastos cubiertos .
Artículo 62
En caso de nacimiento de un hijo de un agente , del director adjunto o del director , se abonará una asignación única a tanto alzado a la persona que asuma la guarda efectiva del niño , de conformidad con las disposiciones internas a que se refiere el artículo 60 .
El beneficiario de la asignación por nacimiento estará obligado a declarar las asignaciones de la misma naturaleza percibidas de otras fuentes por ese mismo hijo . Estas asignaciones se deducirán de la prevista en el apartado 1 .
Cuando tanto el padre como la madre puedan beneficiarse de esta asignación , por ser ambos agentes del Centro , dicha asignación sólo se abonará una vez .
Fondo de previsión
Artículo 63
Conforme a disposiciones internas aprobadas por consejo de administración , a propuesta del director , el Centro constituirá un fondo de previsión para los agentes , el director adjunto y el director .
Las citadas disposiciones fijarán las formas de contribución al fondo , con carácter obligatorio y voluntario , por los agentes y por el Centro , así como las modalidades de liquidación del importe que , con cargo al fondo , corresponda abonar al agente que cese en el servicio al Centro .
Las cotizaciones necesarias para constituir este fondo de previsión serán sufragadas por los propios agentes y el Centro , conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 1 .
Indemnización por cese definitivo y voluntario
Artículo 64
El agente cuyo contrato finalice a raíz de un acuerdo entre él mismo y el Centro y que haya permanecido al servicio de éste al menos cinco años , podrá recibir , por decisión del consejo de administración y sobre la base de un informe elaborado por el director , una indemnización por cese definitivo y voluntario , conforme a las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
Esta indemnización no será automática y se concederá atendiendo a los intereses y los objetivos del Centro .
Su pago se efectuará en las condiciones establecidas por el consejo de administración a propuesta del director y conforme a las disposiciones internas a que se refiere el apartado 1 .
No se concederá la indemnización en los casos de rescisión de contrato que se especifican en los artículos 36 y 37 .
El director y el director adjunto no se beneficiarán de dicha indemnización .
Esta indemnización será incompatible con la indemnización contemplada en el artículo 34 , apartado 5 .
Disposiciones fiscales
Artículo 65
El director , el director adjunto y los agentes del Centro estarán sujetos a un impuesto sobre la retribución que les abona el Centro , a beneficio del mismo .
Las condiciones y el procedimiento de aplicación de este impuesto se determinarán en el anexo III .
El comité estará facultado para modificar dicho anexo , si fuera necesario .
El Centro percibirá dicho impuesto mediante retención en origen .
El producto del impuesto se consignará en los ingresos del presupuesto del Centro .
Vías de recurso
Artículo 66
Los agentes , el director adjunto y el director podrán solicitar a la autoridad competente que adopte una decisión sobre un asunto que les afecte .
La autoridad competente notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
Si , al expirar este plazo , la solicitud no hubiera recibido respuesta , se considerará que existe una decisión denegatoria implícita , contra la cual podrá presentarse reclamación según lo especificado en el apartado 2 .
Los agentes , el director adjunto y el director podrán presentar reclamación ante la autoridad competente frente a todo acto que les perjudique , tanto si la autoridad competente ha tomado una decisión , como si se ha abstenido de adoptar alguna de las medidas previstas en el presente régimen .
Por reclamación se entenderá un documento escrito en el que se solicitará la búsqueda de una solución amistosa al conflicto planteado .
La reclamación se presentará en el plazo de dos meses , transcurridos los cuales se perderá todo derecho a reclamar .
Este plazo empezará a contar :
a partir de la fecha de notificación de la decisión al destinatario y , en todo caso , a más tardar , a partir de la fecha en que el interesado haya tenido conocimiento de la misma si se trata de una medida de carácter individual ; no obstante , si un acto de carácter individual pudiera perjudicar a una persona que no sea el destinatario , dicho plazo se contará , por lo que hace referencia a la citada persona , a partir del día en que haya tenido conocimiento de ello ,
a partir de la fecha de expiración del plazo de respuesta , cuando la reclamación se dirija contra una decisión denegatoria implícita , según lo especificado en el apartado 1 .
La autoridad competente notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de dos meses , a contar desde el día en que se presente la reclamación .
Si , al expirar este plazo , la solicitud no hubiera recibido respuesta , se considerará que existe una decisión denegatoria implícita , contra la cual podrá recurrirse según lo especificado en el artículo 67 .
El procedimiento por el que la autoridad competente tomará su decisión motivada se establecerá en disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , se considerará autoridad competente :
el director , en el caso de los agentes ,
el consejo de administración , en lo que atañe al director y al director adjunto , y en los casos de reclamación contra una sanción disciplinaria impuesta por el director ,
el comité , en los casos de reclamación contra una sanción disciplinaria impuesta por el consejo de administración con respecto al director o al director adjunto .
Artículo 67
Los litigios que opongan a los agentes del Centro , así como los litigios entre el director o el director adjunto , por una parte , y el Centro , por otra , podrán resolverse mediante conciliación , conforme a los procedimientos que se especifican en el anexo IV del presente régimen .
No obstante , si no se lograra alcanzar un acuerdo , el agente podrá dirigirse al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo .
El Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , en lo sucesivo denominado « el Tribunal Administrativo » , será competente en relación con cualquier conflicto entre el Centro y sus agentes por lo que atañe a la legalidad de un acto que afecte negativamente a los mismos , según lo especificado en el artículo 66 , apartado 2 .
Los recursos ante el Tribunal Administrativo sólo serán admisibles si :
previamente se ha reclamado ante la autoridad competente , según lo estipulado en el artículo 66 , apartado 2 , dentro del plazo previsto ,
la reclamación ha sido rechazada mediante decisión expresa o implícita ,
la conciliación ha fracasado o no se ha alcanzado un acuerdo en el plazo de cuatro meses a partir de la designación del conciliador .
La reclamación prevista en el apartado 2 deberá presentarse en el plazo de tres meses .
Este plazo comenzará a correr a partir de la fecha de notificación a las dos partes del fracaso de la conciliación o , a falta de acuerdo , a partir de la fecha de expiración del plazo de cuatro meses a partir de la designación del conciliador .
TÍTULO V
DE LOS AGENTES LOCALES
Artículo 68
Los agentes locales serán contratados por el director mediante un contrato de trabajo de duración determinada .
Exceptuados los artículos 6 a 10 , 29 , 31 a 37 , 40 a 43 , 46 a 50 y el capítulo VI , el título II será aplicable , mutatis mutandis , a los agentes locales .
Artículo 69
Las condiciones de trabajo de los agentes locales , en particular en lo relativo a :
las modalidades de contratación y de rescisión del contrato ;
las vacaciones y licencias , y
su clasificación y retribución ,
serán fijadas por el director , con arreglo a la normativa y los usos locales vigentes en el lugar donde el agente deba ejercer sus funciones .
Artículo 70
El Centro asumirá la contribución que corresponda al empresario en materia de seguridad social en virtud de la normativa vigente en el lugar en que el agente local deba ejercer sus funciones .
Artículo 71
Cualquier agente local podrá solicitar al director que adopte una decisión sobre algún asunto que le afecte .
El director notificará su decisión motivada al interesado en el plazo de un mes a partir de la fecha de presentación de la solicitud .
En caso de desacuerdo , el agente local podrá recurrir según lo dispuesto en el artículo 72 .
Artículo 72
Los litigios que opongan al Centro y a los agentes locales se someterán a la jurisdicción competente en virtud de la legislación vigente en el lugar en que el agente local ejerza sus funciones .
TÍTULO VI
AGENTES DESTINADOS EN EL EXTRANJERO
Artículo 73
Los agentes destinados en el extranjero se regirán por las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES APLICABLES AL PERSONAL EN COMISIÓN DE SERVICIOS EN EL CENTRO
Artículo 74
Las disposiciones aplicables a las personas que , procedentes de organizaciones o empresas , se hallen en comisión de servicios en el Centro al amparo de acuerdos especiales de cooperación o intercambio , se regirán por las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 75
El presente régimen entrará en vigor al mismo tiempo que la Decisión del Comité de Embajadores ACP-CE que lo establece .
Artículo 76
La presente Decisión entrará en vigor el día de su aprobación .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por el Comité de Embajadores
El Presidente
Wahnon Ferreira
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por la Decisión no 1/2003 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 25 ) .
ANEXO I DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
CENTRO PARA EL DESARROLLO DE LA EMPRESA ( CDE )
CONTRATO CELEBRADO C ON :
El Sr./la Sra.
Fecha de nacimiento
Nacionalidad
Documento de identidad no
Expedido el
Vista la información que usted facilitó al presentar su candidatura y concluido el procedimiento competitivo de contratación , el Centro para el Desarrollo de la empresa ( CDE ) , representado por su Director , … , con arreglo al artículo 6 de la Decisión no 9/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE por la que se establece el régimen aplicable al personal del Centro , ha decidido nombrarlo a usted agente del CDE .
Las condiciones de nombramiento son las siguientes :
DURACIÓN
El contrato surtirá efecto el … y su duración será indeterminada , en el marco del anexo III del Acuerdo de Cotonú .
PERÍODO DE PRÁCTICAS
Los seis primeros meses del contrato se considerarán período de prácticas .
Durante este período , cada una de las partes podrá rescindir el presente contrato mediante carta certificada y sin preaviso .
El período de prácticas afectará sólo al personal de nueva contratación .
LUGAR
El lugar de destino es actualmente … No obstante , podrá ser destinado a otra sede exclusivamente en interés del Centro .
CLASIFICACIÓN
Categoría :
Grado :
Escalón :
En virtud del presente nombramiento , acepta usted que el director , siempre que considere que así lo exigen las necesidades del Centro , le destine a un puesto de su misma categoría y grado , que podrá comportar un cambio de funciones .
DURACIÓN SEMANAL DEL TRABAJO
La semana laboral será de treinta y siete horas y media .
CESE EN EL SERVICIO TRAS UN PLAZO DE PREAVISO
Conforme a lo establecido en el artículo 34 del presente régimen de personal del Centro , cualquiera de las partes podrá rescindir el contrato mediante carta certificada .
RÉGIMEN APLICABLE AL PERSONAL
Ambas partes quedan obligadas por lo siguiente :
los Estatutos , el reglamento interno y el régimen de personal del Centro , así como el Acuerdo de sede ;
las distintas disposiciones internas aprobadas por el Centro , conforme al citado régimen de personal , que usted declara conocer ; las posibles modificaciones de dichas disposiciones sólo podrán invocarse frente a usted si le han sido notificadas ;
toda posible cláusula particular que el Centro establezca en relación con usted , de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , del citado régimen .
Renuncia usted expresamente a aquellas ventajas que el citado régimen contemple con ocasión de la entrada en servicio de las que ya haya disfrutado como consecuencia de un contrato anterior con el Centro .
En el contrato se tendrán en cuenta los años de servicio prestados en anteriores empleos como agente del Centro .
LITIGIOS
Todo posible litigio entre usted y el Centro se resolverá mediante conciliación o recurso ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , conforme a lo dispuesto en el artículo 67 del régimen de personal .
Los litigios no podrán resolverse de ninguna otra forma .
FICHAS
El anexo A , « Ficha administrativa » , y el anexo B , « Ficha familiar » , del presente contrato forman parte integrante del mismo .
Por el Centro para el desarrollo de la empresa
Bruselas ,
Al Director del Centro
Acepto formalmente el presente contrato y las condiciones que en él se establecen .
Declaro haber recibido y conocer los Estatutos , el reglamento interno , el régimen de personal y las disposiciones internas del Centro .
Acepto atenerme a las disposiciones del régimen de personal para la resolución de todo posible litigio con el Centro y renuncio expresamente a cualquier otra forma de solución , incluido el recurso a cualquier otra instancia jurisdiccional .
Fecha
Firma del agente
Este modelo de contrato ha de adaptarse cuando se trate de los contratos de duración determinada y contratos de corta duración a que se refiere el artículo 6 del presente régimen , a fin de atender a las disposiciones aplicables a ese tipo de contratos y dar cabida a cláusulas particulares establecidas en el momento de celebración del contrato .
ANEXO II DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
CUADRO DE LOS SUELDOS BASE MENSUALES BRUTOS ( EN EUROS )
Aplicable desde el 1 de julio de 2003 ( índice de junio de 2003 )
Categoría
Grado
Función tipo
Escalón
DIRECTOR
Director adjunto
ADMINISTRADOR
Experto principal
Experto
AGENTE DE APLICACIÓN
Asistente principal
Asistente de secretaría
Secretario-a
AGENTE DE EJECUCIÓN
Agente técnico
Salvo por lo que se refiere a los grados 1.A y 1.B , el número de agentes que ocupen el escalón más elevado de cada grado representará como máximo el 25 % del número de puestos estatutariamente previstos para cada grado .
ANEXO III DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
Condiciones y procedimiento de aplicación del impuesto en favor del Centro
Estarán sujetos a un impuesto en favor del Centro , según contempla el artículo 65 del régimen , el director , el director adjunto y los agentes del Centro , con exclusión de los agentes locales .
Este impuesto se aplicará cada mes a los salarios y retribuciones de cualquier naturaleza abonados por el Centro a todo sujeto pasivo del mismo .
Sin embargo , quedarán excluidos de la base imponible , los complementos , sean o no a tanto alzado , que representen una compensación por los gastos soportados en razón de las funciones ejercidas .
Las prestaciones sociales y complementos familiares se deducirán de la base imponible .
Del importe resultante de la aplicación de los puntos 1 y 2 del presente anexo se deducirá un 10 % en concepto de gastos profesionales y personales .
Por cada hijo o persona a cargo del sujeto pasivo , se efectuará una deducción suplementaria equivalente al doble de la cuantía de la asignación por hijo a cargo percibida por el sujeto pasivo .
Para el cálculo de la base imponible , se efectuará una deducción adicional del 16 % sobre la retribución bruta del agente que se halle en situación de expatriación .
La deducción mínima realizada con arreglo a la presente disposición no podrá ser inferior a 200 EUR .
Los importes pagados por el agente en virtud del régimen de seguridad social que le corresponda se deducirán de la base imponible , según lo definido en los artículos 60 a 63 y correspondientes disposiciones internas .
El impuesto se calculará sobre la base imponible obtenida conforme a lo dispuesto en el punto 3 , despreciando la fracción inferior o igual a 84,96 EUR y aplicando los siguientes tipos :
fracción inferior a
fracción comprendida entre
fracción superior a
El importe del impuesto se redondeará a la baja a la unidad más próxima .
Los tramos impositivos que preceden son los aplicables a 1 de julio de 2003 .
No obstante lo dispuesto en los puntos 3 y 4 , los importes pagados en concepto de horas extraordinarias se gravarán al tipo impositivo que , el mes anterior al pago , fuera aplicable a la fracción imponible más elevada de las retribuciones del agente .
Los pagos efectuados por razón de cese en el servicio se gravarán , tras efectuar las deducciones previstas en los tres primeros párrafos del apartado 3 , a un tipo equivalente a las dos terceras partes de la relación existente , en el momento del pago del último sueldo , entre :
la cuantía del impuesto devengado , y
la base imponible , según se define en los apartados 1 , 2 y 3 .
Cuando la base imponible se refiera a un período inferior a un mes , se aplicará el tipo del impuesto al pago mensual correspondiente .
Cuando la base imponible se refiera a un período superior a un mes , el impuesto se calculará como si el pago se hubiera distribuido uniformemente entre los meses a que corresponda .
Los pagos de regularización que no correspondan al mes durante el cual se paguen quedarán sujetos al impuesto que les habría sido aplicable de haberse efectuado en su fecha normal .
El Comité adoptará cuanta decisión resulte necesaria para la aplicación de las disposiciones que se establecen en el presente anexo .
El director del Centro velará por la aplicación de dichas disposiciones .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
ANEXO IV DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
CONCILIACIÓN
Ámbito de aplicación
Los litigios entre los agentes del Centro , el director o el director adjunto , por una parte , y el Centro , por otra , se resolverán por conciliación con arreglo a las presentes normas de procedimiento .
Definiciones
A efectos de las presentes normas , y salvo que el contexto requiera que sea de otro modo , se entenderá por :
« Estados ACP » : cualquiera de los Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Acuerdo de Cotonú ,
« Estado miembro » : todo Estado miembro de la Unión Europea ,
« Tribunal » : el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo ,
« Acuerdo » : Acuerdo de Asociación ACP-CE de Cotonú ,
« Consejo de Ministros » : el Consejo de Ministros ACP-CE a que se refiere el Acuerdo de Cotonú ,
« Comité » : el Comité de Embajadores ACP-CE ,
« consejo de administración » : el consejo de administración del Centro para el desarrollo de la empresa ,
« Centro » : el Centro para el desarrollo de la empresa ,
« régimen de personal » : el régimen aplicable al personal del Centro para el desarrollo de la empresa en virtud del Acuerdo de Cotonú ,
« demandante » : la Parte que inicia el procedimiento de conciliación notificando a la otra Parte que solicita la conciliación y exponiendo sus pretensiones ,
« demandado » : la Parte contra la que se dirigen las pretensiones ,
« parte » : a efectos del procedimiento de conciliación , el demandante o el demandado en dicho procedimiento .
Notificación y cómputo de los plazos
Las notificaciones previstas en las presentes disposiciones se llevarán a cabo por correo certificado o mediante entrega en mano al destinatario , y deberá solicitarse acuse de recibo fechado en ambos casos .
La notificación se considerará recibida el día en que haya sido así efectuada .
En caso de intento fallido imputable al destinatario o de negativa a firmar el acuse de recibo , la notificación se considerará efectuada .
A efectos del cálculo de los plazos previstos en las presentes normas , se considerará que los mismos comienzan a contar a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la notificación , comunicación o propuesta .
Si el último día de plazo fuera festivo o día no hábil en el lugar de la dirección señalada en la notificación , comunicación o propuesta , dicho plazo se prorrogará hasta el primer día hábil siguiente .
Sin embargo , los días festivos o días no hábiles comprendidos en el plazo se incluirán en el cómputo del mismo .
Conciliación
Antes de presentar recurso ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , quienes tengan derecho a tal procedimiento deberá solicitar la resolución de litigios por el procedimiento de conciliación , según lo dispuesto en las presentes normas .
La solicitud de designación de un conciliador deberá presentarse en el plazo de dos meses .
Dicho plazo comenzará a correr :
a partir de la fecha de notificación de la decisión adoptada en respuesta a la reclamación ,
a partir de la fecha de expiración del plazo de respuesta previsto , cuando se trate de una solicitud de conciliación en respuesta a una decisión denegatoria implícita presentada conforme al artículo 66 , apartado 2 .
No obstante , cuando una reclamación sea rechazada mediante decisión expresa , tras haber sido rechazada mediante decisión implícita , pero antes de que expire el plazo para la presentación de la solicitud de conciliación , el plazo de presentación de este última comenzará a correr nuevamente .
Cuando se trate de litigios entre el director o el director adjunto y el Centro , el demandante solicitará al Comité que designe un conciliador .
El Comité realizará dicha designación en el plazo máximo de los 60 días siguientes a la recepción de la solicitud .
Cuando se trate de litigios entre un agente y el Centro , el demandante deberá solicitar al consejo de administración que designe un conciliador .
Esta designación se hará en el plazo máximo de 45 días .
El conciliador deberá poseer la nacionalidad de uno de los Estados signatarios del Acuerdo .
En un plazo de 30 días , a partir de la recepción de la notificación de la designación del conciliador , la parte que solicita la conciliación notificará su solicitud a la otra parte y al conciliador .
En la solicitud , el demandante expondrá su caso y adjuntará copia de cuanto documento resulte relevante .
En el plazo de 30 días a partir de la recepción de la notificación , la otra parte presentará al conciliador y al demandante sus alegaciones ante las pretensiones de este último .
La actuación del conciliador será tan informal y expeditiva como permita la resolución justa y objetiva del litigio , debiendo oír a ambas partes por igual .
Las partes podrán contar con la asistencia o representación de un agente de su elección .
Estudiado el caso , el conciliador someterá a las partes fórmulas transaccionales .
En caso de prosperar una solución , el conciliador redactará y firmará un acta de conciliación .
Las partes firmarán asimismo dicha acta con el fin de expresar su acuerdo .
El acta así firmada vinculará a ambas partes .
Las partes recibirán sendas copias firmadas del acta de conciliación .
Si , transcurrido un plazo de cuatro meses a partir de la designación del conciliador , la conciliación hubiera fracasado o no se hubiera alcanzado un acuerdo , las partes podrán someter su litigio al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo ; en tal caso , nada de cuanto haya trascendido en relación con el procedimiento ante el conciliador afectará en modo alguno a los derechos de cualquiera de las partes ante el citado Tribunal .
El caso podrá remitirse al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo en el plazo de tres meses .
ANEXO V DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
Composición y procedimientos de los órganos previstos en el artículo 4 del régimen de personal
SECCIÓN 1
Comité de personal
El comité de personal estará integrado por miembros del personal y su mandato será de tres años .
Cada miembro del personal tendrá derecho a votar y a ser elegido , siendo la votación secreta .
Las condiciones para la elección del comité de personal y de funcionamiento de éste serán decididas por la asamblea general de personal y se plasmarán en el reglamento interno de la organización del personal .
El número de miembros del comité de personal será el necesario para garantizar que estén representadas todas las categorías establecidas en el artículo 7 y , en la medida de lo posible , reflejará el carácter paritario ACP-CE del Centro .
Las elecciones al comité de personal sólo serán válidas cuando en ellas participen al menos las dos terceras partes del personal con derecho a voto .
No obstante , si no se alcanzara esta proporción , una segunda votación será válida si en ella participa la mayoría del personal con derecho a voto .
Las funciones desempeñadas por los miembros del comité de personal y por agentes designados por éste para formar parte de órganos constituidos en virtud del régimen de personal o por el Centro se considerará que forman parte de sus funciones normales .
El desempeño de tales funciones no podrá ir , en modo alguno , en perjuicio del agente .
SECCIÓN 2
Comité de contratación / promoción
El director designará un comité de contratación / promoción por cada puesto legalmente vacante o cada promoción que prevea el presupuesto .
El comité de personal estará representado en el mismo en calidad de observador .
La composición y funcionamiento del comité de contratación / promoción se establecerán en las disposiciones internas .
El informe de evaluación se pondrá en conocimiento del agente , que podrá hacer cuanta observación considere oportuna al respecto .
El director podrá proceder al apercibimiento y amonestación sin consultar al consejo de administración , a propuesta del superior jerárquico inmediato del agente o por iniciativa propia , previa audiencia del interesado .
En las condiciones establecidas en las disposiciones internas a que se refiere el artículo 60 , el agente , el director adjunto y el director estarán cubiertos frente a los riesgos de enfermedad profesional y de accidente desde la fecha de su entrada en servicio , y participarán obligatoriamente en el coste de la cobertura frente a dichos riesgos .
Reglamento ( UE ) no 465/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo de unas dimensiones totales de 197 × 90 × 2 cm , consistente en 16 láminas de madera maciza unidos por dos tiras de materia textil fijadas a la madera con grapas de metal .
Las láminas no están combadas y están hechas de pino macizo no flexible .
El artículo está diseñado para ser utilizado con un bastidor de cama para soportar un colchón ( somier ) .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 B ) del capítulo 94 y por el texto de los códigos NC 9404 y 94041000 .
Aunque las láminas no están combadas ni son flexibles , el artículo , considerado globalmente , cumple las condiciones de la partida 9404 , ya que está diseñado para soportar el colchón de una cama .
Queda excluida su clasificación en el código NC 94039030 como parte de una cama , ya que los somieres , presentados aisladamente , no deben clasificarse como partes de muebles de conformidad con la nota 3 B ) del capítulo 94 .
El artículo se clasifica , por lo tanto , en el código CN 94041000 como somier .
Reglamento ( UE ) no 36/2014 de la Comisión
de 16 de enero de 2014
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los límites máximos de residuos de aminopiralid , clorantraniliprole , ciflufenamida , mepiquat , metalaxilo-M , propamocarb , piriofenona y quinoxifeno en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen los límites máximos de residuos ( LMR ) de metalaxilo-M y quinoxifeno , y en la parte A del anexo III de dicho Reglamento se establecen los LMR de aminopiralid , clorantraniliprole , ciflufenamida , mepiquat , pencicurón y propamocarb .
Con respecto a la piriofenona , no se estableció un LMR específico ni se incluyó la sustancia en el anexo IV de ese Reglamento , por lo que se aplica el valor por defecto de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso en remolachas , zanahorias , apionabos , rábanos rusticanos , aguaturmas , chirivías , perejil ( raíz ) , salsifíes , colinabos , nabos y otras raíces y tubérculos ( excluida la remolacha azucarera y los rábanos ) de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa clorantraniliprole , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
También se presentaron solicitudes en el mismo sentido con respecto a la ciflufenamida en las frutas de pepita ( excluidas las manzanas y las peras ) , los pepinillos y las cucurbitáceas de piel no comestible ( excluidos los melones ) ; con respecto al mepiquat en la avena , el trigo y productos de origen animal , teniendo en cuenta los niveles de residuos en los piensos derivados de los usos de mepiquat en el trigo , el centeno y la cebada ; con respecto al metaxilo-M en las grosellas ; con respecto al pencicurón en las patatas ; con respecto al propamocarb en la ruqueta y los puerros ; y con respecto a la piriofenona en las uvas de mesa y de vinificación , la cebada , la avena , el centeno y el trigo .
Se presentó con arreglo al artículo 6 , apartados 2 y 4 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , una solicitud relativa al aminopiralid en productos de origen animal , teniendo en cuenta los niveles de residuos en los piensos derivados del uso de aminopiralid en el pasto .
El solicitante alega que el uso autorizado de aminopiralid en el pasto en los Estados Unidos , Canadá , Bolivia , Argentina y Brasil da lugar a residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es preciso fijar LMR más elevados a fin de evitar las barreras comerciales a la importación de productos de origen animal .
También se presentaron solicitudes en ese sentido con respecto al clorantraniliprole en semillas oleaginosas ( excluidos los cacahuetes , las habas de soja y las semillas de algodón ) y con respecto al quinoxifeno en el lúpulo .
En ambos casos , los solicitantes alegan que el uso autorizado de dichas sustancias en esos cultivos en los Estados Unidos da lugar a residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es preciso fijar LMR más elevados a fin de evitar las barreras comerciales a la importación de semillas oleaginosas .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron esas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó que , con respecto al uso de aminopiralid en el pasto , no es necesario modificar los LMR vigentes para la leche , los huevos , los productos avícolas y los productos porcinos .
Respecto al uso de clorantraniliprole en las semillas oleaginosas y al uso de pencicurón en las patatas , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados no son suficientes para establecer un nuevo LMR .
Con respecto al uso de propamocarb en los puerros , la Autoridad no recomienda establecer el LMR propuesto porque no puede descartarse que exista un riesgo para los consumidores .
Además , la aplicación prevista en forma de ducha no se apoya en datos .
Por tanto , en este caso se mantienen sin cambios los LMR vigentes .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indicaron que exista un riesgo de rebasar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Con respecto al aminopiralid , la Autoridad propuso que se aplicaran a los productos alimenticios de origen animal los límites máximos de residuos del Codex ( CXL ) como alternativa a las modificaciones de los LMR propuestas por el solicitante , ya que los CXL se basan en las mismas consideraciones científicas .
Estos CXL son seguros para los consumidores de la Unión y , por consiguiente , deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for aminopyralid in food commodities of animal origine ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de aminopiralid en productos alimenticios de origen animal ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):3271 [ 35 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3271.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for chlorantraniliprole in several root and tuber vegetables and oilseeds ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de clorantraniliprole en varias raíces y tubérculos y semillas oleaginosas ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3296 [ 36 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3296.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for cyflufenamid in pome fruits , cucurbits ( inedible peel ) and gherkins ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de ciflufenamida en frutas de pepita , cucurbitáceas de piel no comestible y pepinillos ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3336 doi:10.2903 / j.efsa.2013.3336.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for mepiquat in oats , wheat and food commodities of animal origin . ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de mepiquat en la avena , el trigo y productos alimenticios de origen animal ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):3275 [ 40 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3275.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for metalaxyl-M in currant ( red , black and white ) . [ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de metalaxilo-M en grosellas ( rojas , negras o blancas ) ] .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas relativas al metalaxilo-M y al quinoxifeno se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
liposoluble . »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ] )
Metalaxilo y metalaxilo-M : metalaxilo , con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes , como el metalaxilo-M ( suma de isómeros )
Quinoxifeno ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) )
Los demás
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas ( Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas ( Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabos ( Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) )
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león )
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta ( Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua ( Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) )
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry )
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja ( Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) )
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz ( Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) )
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás ( Alpiste ( Phalaris canariensis ) )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
El anexo III queda modificado como sigue :
En la parte A , las columnas correspondientes a las sustancias aminopiralid , clorantraniliprole , ciflufenamida , mepiquat y propamocarb se sustituyen por el texto siguiente :
Aminopiralida
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Clorantraniliprol ( DPX E-2Y45 ) ( L )
Ciflufenamida : suma de ciflufenamida ( isómero Z ) y su isómero E
Mepicuat
Propamocarb : suma de propamocarb y su sal , expresada como propamocarb
Rábanos rusticanos »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
En la parte A , se añade la columna siguiente , correspondiente a la piriofenona .
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
Piriofenona
En la parte B , las columnas relativas al metalaxilo-M y al quinoxifeno se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble .
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ] )
Para consultar la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , véase el anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3297 [ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3297.Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for pencycuron in potatoes ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de pencicurón en las patatas ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(12):3011 [ 21 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3011.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for propamocarb in rocket and leek ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de propamocarb en la ruqueta y los puerros ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):3255 [ 32 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3255.Reasoned opinion on the setting of new MRLs for pyriofenone in cereals , grapes and animal products ( Dictamen motivado sobre el establecimiento de nuevos LMR de piriofenona en cereales , uvas y productos animales ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3342 [ 23 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3342.Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for quinoxyfen in hops ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de quinoxifeno en el lúpulo ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(7):3343 [ 22 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3343 .
Reglamento ( CE ) no 235/2007 de la Comisión
de 5 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 2 ] estableció la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 3 ] , un Estado miembro ha solicitado la actualización de la lista comunitaria .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países comunicaron también información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Hay pruebas fehacientes de deficiencias de seguridad graves en la aeronave IL-76 , con marca de matrícula ST-EWX , que es la única de la citada compañía autorizada a operar con destino a la Comunidad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Alemania durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 5 ] .
Alemania ha comunicado a la Comisión haber adoptado una prohibición de operación inmediata que se aplica a la totalidad de la flota de Air West , teniendo en cuenta los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Además , Alemania ha presentado a la Comisión una solicitud para actualizar la lista comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y según lo prescrito por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , con el fin de ampliar la prohibición de operación en la Comunidad Europea a toda la flota de Air West .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que la totalidad de la flota de Air West Co . Ltd incumple las normas de seguridad aplicables .
La compañía aérea debe ser sometida a una prohibición de todas sus operaciones , y transferida del anexo B al anexo A.
Las autoridades de Kazajstán han acreditado ante la Comisión la retirada del certificado de operador aéreo a la compañía BGB .
Puesto que esa compañía certificada en Kazajstán ha cesado en su actividad , procede retirarla del anexo A.
Toda medida que se decida en relación con Dairo Air Services de Uganda debe aplicarse también a DAS Air Cargo ( DAZ ) .
Dairo Air Services / DAS Air Cargo ha presentado a la Comisión un exhaustivo plan de acción correctiva con el que se quieren abordar las deficiencias de seguridad sistémicas de la compañía , y que actualmente se encuentra ya en fase de ejecución .
Además , las autoridades competentes de Uganda han aprobado el plan de acción de la compañía y fijado un plan anual detallado de supervisión de las actividades de vigilancia del transportista para el año 2007 .
La Comisión se ha puesto en contacto con las autoridades competentes de Kenia para recabar información sobre si el certificado de operador aéreo expedido por ese país a DAS Air Cargo ha sido retirado .
La Comisión buscará nuevas aclaraciones sobre el particular .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que ha de permitirse a Dairo Air Services / DAS Air Cargo operar dentro de la Comunidad , lo que implica retirarla del anexo A. Los Estados miembros se proponen garantizar una verificación más completa del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes por parte de esa compañía mediante la realización sistemática de inspecciones en pista .
Las autoridades competentes de Uganda han confirmado que el centro principal de actividad de la compañía está radicado en Entebe .
La Comisión volverá a evaluar la situación de la compañía por lo que respecta a la capacidad de las autoridades competentes de Uganda para realizar sus actividades de supervisión .
Tanto la compañía como las autoridades competentes de Uganda han aceptado someterse a una auditoría en caso necesario .
Las autoridades de Kazajstán han acreditado ante la Comisión que se ha retirado el certificado de operador aéreo a la compañía aérea GST Aero .
Pakistan International Airlines ha presentado a la Comisión un plan de acción correctiva destinado a abordar las deficiencias sistémicas de seguridad detectadas por varios Estados miembros en las inspecciones en pista que han llevado a cabo en el marco del programa SAFA .
Además , las autoridades competentes de Pakistán han aprobado el plan de acción de la compañía , y fijado un plan anual detallado de supervisión de las actividades de vigilancia del transportista .
Un equipo de expertos europeos realizó una visita de información a Pakistán entre el 12 y el 16 de febrero de 2007 para evaluar la aplicación del plan de acción presentado .
Su informe muestra que siguen pendientes algunas de las actuaciones necesarias para corregir la situación de la compañía en relación con el cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes , en particular por lo que se refiere a las aeronaves de tipo Boeing B-747 y Airbus A-310 .
La situación es satisfactoria actualmente en lo que concierne a la flota de B-777 que no está afectada por las deficiencias sistémicas mencionadas en el considerando 18 , y también respecto al mantenimiento de la aeronavegabilidad gracias al uso de mecanismos adecuados .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Pakistan International Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes , excepto por lo que se refiere a los vuelos operados con la flota de B-777 , razón por la cual debe figurar en el anexo B en lo referente a cualesquiera otras operaciones [ 6 ] .
Además , los Estados miembros se proponen garantizar una verificación más completa del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes por parte de esta compañía mediante la realización sistemática de inspecciones en pista .
Weasua Airlines / Compañías aéreas de Liberia
Las autoridades de Liberia han acreditado ante la Comisión que el certificado de operador aéreo de la única compañía aérea que sigue actualmente certificada en Liberia — Weasua Airlines — expiró el 31 de diciembre de 2006 , y dichas autoridades han denegado la renovación del certificado .
Por lo tanto , por haber cesado en sus actividades , procede retirar a Weasua Airlines del anexo A.
En relación con el plan de acción correctiva emprendido por Liberia para adecuar su capacidad de supervisión de la seguridad a las normas de seguridad pertinentes , la documentación presentada a la Comisión muestra que quedan progresos por hacer para su plena aplicación .
Ello implica que , en caso de que la autoridad de aviación civil de Liberia conceda un certificado de operador aéreo a cualquier compañía aérea , esta deberá incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las autoridades de la República Democrática del Congo han facilitado a la Comisión información que indica que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : African Air Services Commuter SPRL , El Sam Airlift , Espace Aviation Services , Piva Airlines , Safe Air Company .
Estas compañías aéreas deben ser mencionadas expresamente en el anexo A.
Las autoridades de la República Democrática del Congo han acreditado ante la Comisión que se han retirado los certificados de operador aéreo de las compañías siguientes : Entreprise World Airways ( E.W.A. ) , Uhuru Airlines , Central Air Express , Global Airways , African Company Airlines , CO-ZA Airways .
Dado que , en consecuencia , estas compañías certificadas en la República Democrática del Congo han cesado en sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Hewa Bora Airways adquirió una nueva aeronave en sustitución de la que figuraba citada en el anexo B. Bélgica ha informado a la Comisión de que se propone seguir aplicando a esta nueva aeronave el mismo régimen provisional de inspecciones en pista y vigilancia que a la anterior .
Las autoridades de Guinea Ecuatorial han facilitado a la Comisión una lista actualizada de compañías aéreas en posesión del certificado de operador aéreo .
Actualmente , las únicas compañías aéreas certificadas en Guinea Ecuatorial son las siguientes : Euroguineana de Aviación y Transportes , General Work Aviación , Guinea Airways , Guinea Ecuatorial de Transportes Aéreos , Unión de Transportes Aéreos ( UTAGE ) .
Por lo tanto , la lista comunitaria debe actualizarse en consecuencia , incluyéndose a estas compañías en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Las autoridades de la República Kirguisa han facilitado a la Comisión información que indica que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : Air Central Asia , Esen Air , Air Manas , World Wing Aviation .
Toda vez que estas nuevas compañías aéreas están certificadas por las autoridades de la República Kirguisa , que han demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada de la seguridad , deben ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades de la República Kirguisa han facilitado a la Comisión pruebas de que se han retirado los certificados de operador aéreo de las siguientes compañías : Anikai Air , Country International Airlines , FAB Air , Kyrgyz Airways , Kyrgyz Trans Avia , Reem Air , Sun Light .
Dado que , como consecuencia de lo anterior , estas compañías certificadas en la República Kirguisa han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Tras el análisis realizado por la Comisión y los Estados miembros sobre la documentación presentada por Phuket Air en relación con los progresos de la aplicación de su plan de acción correctiva , y tras el refrendo y evaluación positiva de esa documentación por las autoridades competentes del Reino de Tailandia , puede considerarse acreditado que la compañía ha ultimado con éxito la mayor parte de las tareas contenidas en el plan de acción correctiva elaborado a raíz de la inclusión de la compañía en la primera lista comunitaria publicada en marzo de 2006 .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Phuket Air ha tomado todas las medidas necesarias para ajustarse a las normas de seguridad pertinentes y , por lo tanto , puede ser retirada del anexo A.
Phuket Air ha manifestado que no tiene actualmente planes para operar en Europa en un futuro previsible ; si la compañía considerase la posibilidad de reanudar sus operaciones en territorio de la Comunidad en cualquier forma , debería previamente informar a la Comisión , que se reservará el derecho de realizar cualesquiera verificaciones necesarias para cerciorarse de que se siguen cumpliendo las normas de seguridad pertinentes .
Durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea del 21 de febrero , tanto la compañía como las autoridades competentes del Reino de Tailandia han expresado su disposición favorable a aceptar esas condiciones , incluida una inspección sobre el terreno si la solicita la Comisión .
La Comisión ha tomado nota de la información presentada por la EASA y las autoridades competentes de Chipre en relación con la suspensión del certificado de operador aéreo de la compañía A Jet Aviation y su consiguiente retirada .
Por lo que respecta al ejercicio de la supervisión por parte de la autoridad competente de Chipre , en vista de los resultados de la última visita conjunta realizada por la EASA y las JAA en enero de 2007 , que se centró en los aspectos de la aeronavegabilidad , mantenimiento , requisitos operativos y licencias de la tripulación de vuelo , la Comisión ha tomado nota de los significativos progresos alcanzados ; sin embargo , es necesario continuar los esfuerzos , y la Comisión realizará un seguimiento de acontecimientos futuros a este respecto .
Tras revisar la situación de Johnsons Air sobre la base de la documentación presentada por las autoridades de aviación civil de Ghana , incluido el programa de supervisión de la compañía , la Comisión entiende que esta última cumple las normas de seguridad pertinentes .
En consecuencia , considera que Johnsons Air no debe figurar en la lista comunitaria .
Compañías aéreas de Bulgaria
A raíz de la información transmitida por la Comisión a las autoridades competentes de Bulgaria en relación con algunos resultados obtenidos con motivo de las inspecciones en pista en el marco del programa SAFA , dichas autoridades decidieron , el 21 de febrero de 2007 , modificar con efecto inmediato los certificados de operador aéreo de cinco compañías de carga búlgaras .
Bulgaria actualmente restringe las operaciones de esas compañías con destino a la Comunidad Europea , así como Noruega , Islandia y Suiza .
Como resultado , a partir de dicha fecha y hasta nuevo aviso , no se permitirán las operaciones de Air Sofia , Bright Aviation Services , Heli Air Services , Skorpion Air y Vega Airlines con destino a los demás Estados miembros de la Comunidad , Noruega , Islandia y Suiza .
Las autoridades competentes de Bulgaria se han comprometido a revisar estas medidas si las compañías en cuestión adoptan las acciones correctivas necesarias y se someten a la correspondiente verificación y aprobación de dichas autoridades en el plazo de dos meses .
La Comisión ha tomado nota de las medidas adoptadas por las autoridades competentes de Bulgaria y seguirá de cerca la situación de esas compañías , así como el ejercicio de las responsabilidades de supervisión por parte de las autoridades , con asistencia de la EASA y los Estados miembros en los próximos meses .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
La Comisión se ha puesto en contacto con las autoridades rusas para revisar la situación de la compañía « Rossyia » que , desde el 1 de noviembre de 2006 , es la sucesora de Pulkovo Airlines .
A la vista de las circunstancias relativas a la aplicación del plan de acción correctiva por parte de la compañía , la Comisión considera necesario mantener un estrecho seguimiento de Rossyia .
Con ese fin , se realizará una auditoría en abril de 2007 .
La Comisión ha tomado nota de las circunstancias de la aplicación por parte de las autoridades competentes de la Federación de Rusia de las medidas correctivas adoptadas tras la aprobación del Reglamento ( CE ) no 1543/2006 y la decisión adoptada por dichas autoridades el 12 de febrero de limitar las operaciones de nueve compañías tras haber recibido información de la Comisión en la que se indicaban deficiencias sistémicas de seguridad .
Como resultado , a partir de dicha fecha , las compañías rusas Aero Rent , Tatarstan , Atlant Soyuz , Aviakon Zitotrans , Centre Avia , Gazpromavia , Lukoil , Russian Sky ( Russkoe Nebo ) y Utair no pueden realizar vuelos únicos o chárter hacia la Comunidad .
Dichos vuelos se pueden efectuar solamente tras las oportunas verificaciones , con un permiso especial expedido por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , y siempre contando con la autorización oficial del Estado miembro en que se encuentre el aeropuerto de destino .
La Comisión , así como los Estados miembros , serán informados oportunamente antes de que se expida el permiso especial .
El Estado miembro afectado efectuará las inspecciones en pista oportunas en el aeropuerto de destino dentro de la Comunidad .
El permiso de vuelo deberá llevarse a bordo para facilitar la realización de dichas inspecciones .
Además , la Comisión toma nota de que el mecanismo mencionado tiene carácter provisional , y de que las autoridades competentes de la Federación de Rusia presentarán la situación de las operaciones de todas y cada una de las compañías afectadas , incluidas las que realizan vuelos regulares , así como un plan de acción correctiva , a fin de que pueda tomarse una decisión final sobre dichas compañías antes de que concluya el mes de abril de 2007 .
Los Estados miembros tienen intención de verificar de manera más pormenorizada el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante la realización sistemática de inspecciones en pista en relación con todas las operaciones de dichas compañías .
A la luz de las distintas medidas adoptadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , la Comisión se propone comprobar la situación de la seguridad de las compañías mencionadas .
A tal fin , realizará una visita en los próximos meses , con asistencia de los Estados miembros y las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
Consideraciones generales relativas a las compañías que han cesado su actividad
Dado que las compañías aéreas suprimidas de la lista por una declaración de cese de actividad pueden reaparecer bajo otra identidad o nacionalidad , la Comisión debe seguir supervisando activamente cualquier transferencia y movimiento relacionados con esas entidades .
Consideraciones generales relativas a las demás compañías aéreas incluidas en la lista
No se han transmitido hasta ahora a la Comisión pruebas de que se estén aplicando plenamente las medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 12 de octubre de 2006 o de las autoridades responsables de su supervisión normativa , a pesar de las peticiones concretas en tal sentido cursadas por la Comisión .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sometidas a prohibición de explotación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como se indica a continuación :
El anexo A es sustituido por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B es sustituido por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1543/2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 27 ) .
DO L 84 de 23.3.2005 , p. 8 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 176 ) .
La flota de Boeing B-777 se compone actualmente de las siguientes aeronaves : dos B-777-340ER con marcas de matrícula AP-BHV y AP-BHW ; cuatro B-777-240ER con marcas de matrícula AP-BGJ , AP-BGK , AP-BGL y AP-BHX ; dos B-777-240LR con marcas de matrícula AP-BGY y AP-BGZ .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o Número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , excepción hecha de Hewa Bora Airways [ 2 ] , lo que incluye las siguientes : —
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( ordonnance 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes : — —
Guinea Ecuatorial
UTAGE — UNIÓN DE TRANSPORTES AÉREOS DE GUINEA ECUATORIAL
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , incluidas : —
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa —
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Se permite a Hewa Bora Airways utilizar la aeronave concreta mencionada en el anexo B en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota , excepto :
República Islámica de Pakistán
los B-777
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Hewa Bora Airways solo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
En consecuencia , la aeronave de tipo Lockheed L-1011 , no de serie de cons .
193H-1206 , marca de matrícula 9Q-CHC , es sustituida en el anexo B por la aeronave Boeing B767-266 ER , no de serie de cons .
23 178 , marca de matrícula 9Q-CJD .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
SAFARI LOGISTICS s.p.r.l .
9Q-CJD ( no de serie de cons .
Ruanda
Sierra Leona
JET AFRICA SUAZILANDIA
SUAZILANDIA AIRLINK
Reglamento ( CE ) no 1536/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 3a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 3a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de agosto de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 88/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 1 de febrero de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 137/2011 de la Comisión , de 16 de febrero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32011 R 0137 : Reglamento ( UE ) no 137/2011 de la Comisión , de 16 de febrero de 2011 ( DO L 43 de 17.2.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 137/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 32 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos centrales nacionales , por lo que respecta al auditor externo de la Banque centrale du Luxembourg
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2008/16 del Banco Central Europeo , de 17 de noviembre de 2008 , al Consejo de la Unión Europea sobre el nombramiento del auditor externo de la Banque centrale du Luxembourg [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema han de ser controladas por auditores externos independientes , designados por recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo .
El mandato del actual auditor externo de la Banque centrale du Luxembourg finalizará tras la auditoría del ejercicio 2008 .
Por lo tanto , es preciso nombrar a un auditor externo a partir del ejercicio 2009 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a KPMG AUDIT Sarl como auditor externo de la Banque centrale du Luxembourg para los ejercicios 2009 a 2013 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente:«7 .
Se nombra a KPMG AUDIT Sarl auditor externo de la Banque centrale du Luxembourg para los ejercicios 2009 a 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 299 de 22.11.2008 , p. 5 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Directiva 2009/90 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se establecen , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las especificaciones técnicas del análisis químico y del seguimiento del estado de las aguas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Debe garantizarse la calidad y la comparabilidad de los resultados analíticos de los laboratorios designados por las autoridades competentes de los Estados miembros para efectuar el seguimiento químico del agua conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE .
La norma EN ISO / IEC-17025 sobre los requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración aporta unas referencias internacionales adecuadas para la validación de los métodos de análisis utilizados .
A fin de cumplir los requisitos de validación , todos los métodos de análisis aplicados por los Estados miembros a efectos de los programas de seguimiento del estado de las aguas deben cumplir determinados criterios de funcionamiento mínimos , incluidas normas sobre la incertidumbre de las medidas y el límite de cuantificación de los métodos .
Para garantizar la comparabilidad de los resultados del seguimiento químico , el límite de cuantificación debe determinarse conforme a una definición común consensuada .
Si no existen métodos que se ajusten a los criterios de funcionamiento mínimos , el seguimiento debe basarse en las mejores técnicas disponibles que no acarreen costes excesivos .
El cálculo de los valores medios debe tener en cuenta los resultados de las mediciones inferiores al límite de cuantificación de los métodos de análisis .
Deben establecerse normas a este respecto .
Las operaciones técnicas dirigidas a garantizar la calidad y la comparabilidad de los resultados analíticos deben seguir las prácticas de gestión de la calidad aceptadas internacionalmente .
A este efecto resultan oportunas las prácticas fijadas en la norma EN ISO / IEC-17025 .
Conviene velar por que los laboratorios que realicen los análisis químicos demuestren su capacidad mediante la participación en programas de pruebas de aptitud reconocidos nacional o internacionalmente y mediante el uso de los materiales de referencia disponibles .
Con vistas a armonizar las prácticas a escala comunitaria , la organización de los programas de ensayos de aptitud debe basarse en las normas internacionales pertinentes .
A este efecto , es adecuada la guía ISO / IEC 43-1 , « Ensayo de aptitud por comparaciones interlaboratorios – Parte 1 : Desarrollo y funcionamiento de programas de ensayos de aptitud » .
Los resultados de estos programas deben evaluarse conforme a sistemas de puntuación reconocidos internacionalmente .
A este respecto , la norma ISO-13528 sobre métodos estadísticos para su uso en los ensayos de aptitud por comparaciones interlaboratorios aporta unas referencias adecuadas .
El 15 de mayo de 2008 se procedió a consultar el Comité mencionado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE , que emitió un dictamen favorable sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se establecen , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE , las especificaciones técnicas del análisis químico y del seguimiento del estado de las aguas .
El 6 de junio de 2008 , la Comisión presentó el mencionado proyecto para su examen por parte del Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento Europeo no se opuso al proyecto de medidas dentro del plazo fijado .
El Consejo se opuso a su adopción por la Comisión señalando que las medidas propuestas rebasaban las competencias de ejecución previstas en la Directiva 2000/60 / CE .
Como consecuencia , la Comisión no adoptó el proyecto de medidas y presentó un proyecto modificado de la Directiva en cuestión al Comité mencionado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Se procedió a consultar el Comité sobre el mencionado proyecto mediante procedimiento escrito incoado el 28 de enero de 2009 , y el resultado fue un dictamen favorable .
Las medidas previstas en la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece especificaciones técnicas del análisis químico y del seguimiento del estado de las aguas conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Fija criterios de funcionamiento mínimos de los métodos de análisis que deberán aplicar los Estados miembros en su seguimiento del estado de las aguas , sedimentos y seres vivos , así como normas dirigidas a demostrar la calidad de los resultados analíticos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 )
« límite de detección » señal de salida o valor de concentración por encima de los cuales se puede afirmar con un nivel declarado de confianza que una muestra es diferente de una muestra en blanco sin determinando de interés ; 2 )
« límite de cuantificación » múltiplo declarado del límite de detección a una concentración del determinando que se puede determinar razonablemente con un grado aceptable de exactitud y precisión .
El límite de cuantificación se puede calcular utilizando un patrón o muestra adecuada y se puede obtener del punto de calibración más bajo en la curva de calibración , excluido el valor del blanco ; 3 )
« incertidumbre de medida » parámetro no negativo que caracteriza la dispersión de los valores cuantitativos atribuidos a un mensurando , basándose en la información utilizada .
Artículo 3
Métodos de análisis
Los Estados miembros velarán por que todos los métodos de análisis , incluidos los métodos de laboratorio , de campo y en línea , utilizados a efectos de los programas de seguimiento químico efectuados en virtud de la Directiva 2000/60 / CE se validen y documenten de conformidad con la norma EN ISO / IEC-17025 u otras normas equivalentes aceptadas internacionalmente .
Artículo 4
Criterios de funcionamiento mínimos de los métodos de análisis
Los Estados miembros velarán por que los criterios de funcionamiento mínimos de todos los métodos de análisis aplicados se basen en una incertidumbre de medida del 50 % o menos ( k = 2 ) estimada al nivel de las normas de calidad medioambiental pertinentes y un límite de cuantificación igual o inferior a un valor del 30 % de las normas de calidad medioambiental pertinentes .
A falta de una norma de calidad medioambiental pertinente para un parámetro determinado , o a falta de un método de análisis que cumpla los criterios de funcionamiento mínimos contemplados en el apartado 1 , los Estados miembros velarán por que el seguimiento se efectúe siguiendo las mejoras técnicas disponibles que no acarreen costes excesivos .
Artículo 5
Cálculo de los valores medios
Si las cantidades de los mensurandos fisicoquímicos o químicos de una muestra determinada son inferiores al límite de cuantificación , los resultados de la medición se fijarán en la mitad del valor del límite de cuantificación correspondiente para el cálculo de los valores medios .
Si un valor medio calculado de los resultados de la medición a que se refiere el apartado 1 es inferior a los límites de cuantificación , el valor se considerará « inferior al límite de cuantificación » .
El apartado 1 no se aplicará a los mensurandos que sean sumas totales de un grupo determinado de parámetros fisicoquímicos o mensurandos químicos , incluidos sus productos de metabolización , degradación y reacción pertinentes .
En estos casos , los resultados inferiores al límite de cuantificación de las distintas sustancias se fijarán en cero .
Artículo 6
Garantía y control de calidad
Los Estados miembros garantizarán que los laboratorios o las partes contratadas por laboratorios aplican prácticas de gestión de la calidad conformes con la norma EN ISO / IEC-17025 u otras normas equivalentes aceptadas internacionalmente .
Los Estados miembros garantizarán que los laboratorios o las partes contratadas por laboratorios demuestran sus capacidades de análisis de los mensurandos fisicoquímicos o químicos correspondientes mediante lo siguiente :
participación en programas de ensayos de aptitud que comprendan los métodos de análisis contemplados en el artículo 3 de la presente Directiva de los mensurandos a niveles de concentración que sean representativos de los programas de seguimiento químico efectuados en virtud de la Directiva 2000/60 / CE , y
análisis de los materiales de referencia disponibles que sean representativos de las muestras recogidas con los niveles adecuados de concentración en relación con las normas de calidad medioambiental pertinentes contempladas en el artículo 4 , apartado 1 .
Los programas de ensayos de aptitud contemplados en el apartado 2 , letra a ) , serán organizados por organizaciones acreditadas o por organizaciones reconocidas nacional o internacionalmente que cumplan los requisitos de la guía ISO / IEC 43-1 u otras normas equivalentes aceptadas internacionalmente .
Los resultados de la participación en esos programas se evaluará según los sistemas de puntuación fijados en la guía ISO / IEC 43-1 , en la norma ISO-13528 o en cualquier otra norma equivalente aceptada internacionalmente .
Artículo 7
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar dos años después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2011
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a exenciones relativas a aplicaciones que contienen plomo o cadmio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/95 / CE prohíbe el uso de plomo y cadmio en los aparatos eléctricos y electrónicos puestos en el mercado a partir del 1 de julio de 2006 .
La sustitución del plomo en materiales cerámicos dieléctricos PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos es aún impracticable desde el punto de vista técnico .
Por consiguiente , debe eximirse de la prohibición el uso de plomo en dichos materiales .
La sustitución del cadmio en fotorresistencias para optoacopladores analógicos utilizados en equipos de audio profesionales es aún impracticable desde el punto de vista técnico .
Por consiguiente , debe eximirse de la prohibición el uso de cadmio en dichas fotorresistencias .
No obstante , esa exención debe tener una duración limitada , dado que se están llevando a cabo tareas de investigación sobre la tecnología sin cadmio y podría haber sustitutivos en los próximos tres años .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como sigue :
se inserta el punto 7.c)-IV siguiente :
« 7.c)-IV
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos » ;
se añade el punto 40 siguiente :
Cadmio en fotorresistencias para optoacopladores analógicos utilizados en equipos de audio profesionales
Expira el 31 de diciembre de 2013 » .
Reglamento ( CE ) no 1390/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 3a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 3a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,310 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 464/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
relativo a la apertura , para el año contingentario 2010 , de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se ha comprometido a importar en España una cantidad determinada de sorgo .
El capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece disposiciones específicas para la aplicación de una reducción del tipo del derecho de importación , con el fin de que las cantidades establecidas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento de importación sean efectivamente importadas .
Habida cuenta de las condiciones del mercado en España para 2010 , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo , con objeto de utilizar en su totalidad el contingente de importación .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 675/2009 debe derogarse .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el sorgo importado en España .
Serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 2
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la presente licitación serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 675/2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Expirará el 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 5 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 22 .
El Reglamento ( CE ) no 675/2009 de la Comisión [ 4 ] ha abierto una licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países hasta el 17 de diciembre de 2009 .
Esta licitación se ha prolongado hasta el 27 de mayo de 2010 mediante el Reglamento ( UE ) no 1292/2009 de la Comisión [ 5 ] .
La licitación estará abierta hasta el 16 de diciembre de 2010 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 126/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante la actualización de los requisitos en materia de datos ,
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 19s ( Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
« , modificado por :
32006 R 0602 : Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) . »
Después del punto 19s ( Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32006 R 0601 : Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 7 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 601/2006 y no 602/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 57 .
DO L 106 de 19.4.2006 , p. 7 .
DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 .
No se indican requisitos constitucionales .
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo . Artículo 4
Reglamento ( CE ) no 1495/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2008
por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis
[ notificada con el número C(2008 ) 1588 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
De conformidad con esa Decisión , debe introducirse una medida financiera comunitaria para reembolsar los gastos habidos por los Estados miembros en la financiación de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis que figuran en el anexo de dicha Decisión .
La Decisión 90/424 / CEE estipula que todos los años , a más tardar el 30 de abril , los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas anuales o plurianuales , cuyo comienzo esté previsto para el año siguiente , que deseen recibir una participación financiera de la Comunidad .
El artículo 24 , apartado 2 , de la referida Decisión enumera una serie de elementos que deben contener los programas presentados por los Estados miembros , como una descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad , el área en la que va a aplicarse el programa , el objetivo y la duración probable del programa , las medidas que van a aplicarse , y los costes y beneficios del programa .
La Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 2 ] , estableció determinados criterios para los programas de erradicación y vigilancia con vistas a su aprobación de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE .
La Decisión 2006/965 / CE derogó la Decisión 90/638 / CEE a partir de la fecha en que empezará a surtir efecto la presente Decisión .
Deben establecerse nuevos criterios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE a fin de tener en cuenta la evolución técnica y científica y la experiencia adquirida en la ejecución de los programas al amparo de la Decisión 90/638 / CEE .
Esos nuevos criterios comunitarios deben garantizar que las medidas previstas en esos programas son efectivas y aseguran una erradicación , un control y una vigilancia más rápidos de las enfermedades y las zoonosis en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Para poder ser aprobados con arreglo a la medida financiera comunitaria contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis enumeradas en el anexo de dicha Decisión deberán cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
ANEXO
Criterios a los que deben ajustarse los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia
Objetivo del programa
Los programas de vigilancia tendrán por objeto investigar una población o subpoblación animal y su entorno ( incluidos los reservorios silvestres y vectores ) , a fin de detectar cambios en los modelos de aparición e infección de una enfermedad de los animales o una zoonosis de las enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE ( « enfermedades de los animales o zoonosis » ) .
El objetivo de los programas de control será conseguir que la prevalencia de una enfermedad de los animales o una zoonosis de las enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE se sitúe o se mantenga a un nivel sanitario aceptable .
El objetivo de los programas de erradicación será la extinción biológica de una enfermedad de los animales o una zoonosis de las enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
La meta última de un programa de erradicación será , siempre que sea posible , que el territorio sea declarado libre u oficialmente libre de la enfermedad de conformidad con la legislación comunitaria .
El objetivo de los programas destinados a controlar , vigilar / supervisar o erradicar una enfermedad de los animales o una zoonosis será conforme a las políticas comunitarias .
Demarcación geográfica del programa
El programa se aplicará al territorio en su conjunto , o si está debidamente justificado con arreglo a criterios epidemiológicos , a una parte bien definida del territorio de uno o más Estados miembros o , en caso de enfermedades que afecten también a animales salvajes , de terceros países .
Duración del programa
La duración del programa se fijará en años por el tiempo mínimo que se estime necesario para alcanzar el objetivo del programa .
Esa duración no excederá del tiempo necesario para que dicho objetivo pueda alcanzarse razonablemente .
Metas del programa
Las metas del programa se fijarán de modo que puedan alcanzarse en la fecha de finalización del programa .
Si el programa abarca más de un año , se fijarán , al menos cada año , metas intermedias .
Para las metas se fijarán los indicadores más apropiados , como incidencia , prevalencia ( de ser posible ) , calificación sanitaria de animales destinatarios y unidades epidemiológicas ( por ejemplo , rebaños , manadas , explotaciones o zonas ) .
En caso necesario se facilitará una definición .
Medidas del programa
La sospecha o la confirmación de la enfermedad de los animales o de las zoonosis será de declaración obligatoria .
Las medidas del programa estarán dirigidas a la población animal huésped de la enfermedad de los animales o las zoonosis y / o a las especies reservorias o vectores pertinentes .
Se identificarán todos los animales destinatarios del programa , excepto las aves de corral , los animales acuáticos , los lagomorfos y la fauna silvestre , y se registrarán todas las unidades epidemiológicas ( por ejemplo , rebaños , manadas o explotaciones ) .
Se controlarán y registrarán los movimientos de estos animales .
Las medidas del programa se basarán en los datos científicos pertinentes de que se disponga y serán conformes con la legislación comunitaria .
En el caso de los programas relativos a enfermedades de animales de acuicultura y financiados por el Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , la autoridad de gestión se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con el gasto y con las auditorías correspondientes a los programas en cuestión se mantengan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas Europeo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Las medidas del programa que se seleccionen serán las más eficaces y efectivas para lograr el objetivo marcado en el período de duración del programa , e incluirán al menos los siguientes elementos :
normas sobre el movimiento de animales y productos que puedan resultar afectados o contaminados por la enfermedad o la zoonosis en cuestión ;
medidas que deben adoptarse en caso de que los controles efectuados de conformidad con las disposiciones del programa den un resultado positivo ; estas medidas deben prever todas las precauciones necesarias para asegurar el control o la erradicación rápidos de la enfermedad o de la zoonosis a la luz de los datos epidemiológicos y de los métodos preventivos específicos ;
normas sobre la calificación de manadas o rebaños , si procede .
Las pruebas de laboratorio que se utilicen en el programa serán las establecidas en la legislación comunitaria para la enfermedad de los animales o la zoonosis en cuestión ; en caso de que la legislación comunitaria no prevea ninguna prueba , se utilizarán pruebas normalizadas y validadas con arreglo a normas internacionales generalmente aceptadas .
Los laboratorios de pruebas que participen en los programas de erradicación o vigilancia pertinentes financiados por la Comunidad deberán ser capaces de facilitar resultados cuya calidad sea aceptable para el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) competente .
Los laboratorios que hayan obtenido resultados insatisfactorios en ensayos interlaboratorios organizados por el LCR o , si procede , a nivel nacional sólo podrán intervenir en los programas de erradicación financiados por la Comunidad después de que controles específicos hayan demostrado que pueden ofrecer resultados que respondan a la norma de calidad requerida .
Las vacunas que se utilicen en el marco del programa serán conformes a las normas europeas en materia de seguridad , no transmisibilidad , irreversibilidad de la atenuación y propiedades inmunogénicas ; deberán tener una autorización de comercialización de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , a menos que se apliquen las condiciones previstas en el artículo 8 de dicha Directiva .
Gestión del programa
El programa estará bajo el control de la autoridad veterinaria central .
Las competencias y responsabilidades de cada servicio veterinario y de cada parte interesada en relación con la aplicación de las medidas del programa se definirán claramente y se establecerá una estructura jerárquica clara en el programa .
Se garantizará la disponibilidad de recursos suficientes ( fondos , personal y equipo ) para toda la duración del programa .
Regularmente , la evolución del programa será :
objeto de supervisión y evaluación por lo que hace a la eficacia y efectividad de las medidas ;
comunicada a la Comisión .
Costes y beneficios del programa
El programa deberá ser beneficioso para la Comunidad y para las partes implicadas en los Estados miembros .
La utilización de los instrumentos y las medidas seleccionadas se hará de la manera más rentable .
Los bienes y servicios que se utilicen a efectos del programa se adquirirán o suministrarán de conformidad con las normas comunitarias en materia de contratos públicos .
Los costes del programa serán los costes habidos por los Estados miembros para la ejecución de las medidas del programa y serán controlables .
En su caso , se preverá una indemnización apropiada para los propietarios por los animales que deban sacrificarse o eliminarse en el marco del programa y por los productos que deban destruirse .
El beneficiario registrará en su sistema contable los gastos efectuados que se hayan presentado a la Comisión y guardará todos los documentos originales durante un período de siete años a partir de la fecha de la presentación , a efectos de control financiero de conformidad con los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1283/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Posición Común 2009/573 / PESC del Consejo , de 27 de julio de 2009 [ 1 ] , y la Decisión 2009/1002 / PESC , de 22 de diciembre de 2009 [ 2 ] , por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/795 / PESC [ 3 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ( denominada en lo sucesivo « Corea del Norte » ) y a la aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1718 ( 2006 ) .
De conformidad con la RCSNU 1874 ( 2009 ) , se introdujeron medidas restrictivas suplementarias contra Corea del Norte mediante la Posición Común 2009/573 / PESC , en particular , se incluye la prohibición del suministro , la venta y la transferencia de algunos artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos .
La Decisión 2009/1002 / PESC , especifica que dicha prohibición incluirá los bienes y la tecnología de doble uso que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( versión refundida ) [ 4 ] .
La Posición Común 2009/573 / PESC prevé también la inspección de determinados cargamentos con destino a Corea del Norte y procedentes de dicho país y , para las aeronaves y los buques , una obligación de suministro de información adicional previa a la llegada o salida respecto de las mercancías que entran en la Unión o salen de ella .
Esta información debe proporcionarse con arreglo a las disposiciones aplicables a las declaraciones sumarias de entrada y de salida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] y del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 6 ] .
La Posición Común 2009/573 / PESC prevé también la prohibición de la prestación de servicios de aprovisionamiento o cualesquiera otros servicios a los buques de Corea del Norte con el fin de impedir el transporte de artículos cuya exportación está prohibida en virtud del Reglamento ( CE ) no 329/2007 [ 7 ] .
La Posición Común 2009/573 / PESC amplía también las medidas de inmovilización de capitales a nuevas categorías de personas e instituye medidas de vigilancia de las actividades de las instituciones financieras que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , con vistas a garantizar , en particular , su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario por ello adoptar un acto de la Unión al respecto , para garantizar su aplicación en la medida en que afecten a la Unión .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Con arreglo al presente Reglamento , todo tratamiento de datos personales relativos a las personas físicas deberá respetar el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
El texto del apartado 8 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ territorio de la Comunidad ” : territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo . » .
El texto del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos enumerados en los anexos I y II , independientemente de si son originarios o no de la Unión , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en Corea del Norte ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
El anexo I incluirá todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , que sean artículos de doble uso , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
El anexo I bis incluirá algunos otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que podrían contribuir a los programas norcoreanos relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos .
Queda prohibido comprar , importar o transportar desde Corea del Norte los bienes y tecnologías que figuran en los anexos I y I bis , tanto si el artículo afectado proviene como si no proviene de Corea del Norte .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica conexa con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I y I bis , o vinculada al suministro , fabricación , mantenimiento o uso de los bienes enumerados en la Lista común militar de la Unión Europa o en los anexos I y I bis , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I y I bis , incluidos en particular subvenciones , préstamos o seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales bienes , o para facilitar asistencia técnica conexa a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en dicho país ;
adquirir , directa o indirectamente , asistencia técnica conexa con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I y I bis , o vinculada al suministro , fabricación , mantenimiento o uso de los bienes enumerados en la Lista común militar de la Unión Europa o en los anexos I y I bis , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en dicho país ;
adquirir , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I y I bis , incluidos en particular subvenciones , préstamos o seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales bienes , o para facilitar asistencia técnica conexa a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) , c ) y d ) . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Con el fin de impedir la transferencia de bienes y tecnologías enumerados en la Lista de los anexos I y I bis que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos , y de los artículos de lujo que figuran en el anexo III , los aviones de carga y los buques mercantes con destino a Corea del Norte o procedentes de dicho país y los buques de Corea del Norte tendrán que cumplir el requisito de facilitar a las autoridades aduaneras competentes del Estado miembro en cuestión información previa a la llegada o salida de todas las mercancías que entren en la Unión o salgan de ella .
Las normas que regulan la obligación de facilitar información previa a la llegada y salida , en particular , los plazos que deben respetarse y los datos que deben exigirse , serán las que se establecen en las disposiciones aplicables relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida y a las declaraciones aduaneras del Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario y del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 por el que se aprueba el código aduanero comunitario .
Además , los aviones de carga y los buques mercantes con destino a la República Popular Democrática de Corea y procedentes de ella , o sus representantes , declararán si las mercancías están comprendidas o no dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento y , en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificarán los pormenores de la licencia de exportación correspondiente que les haya sido concedida a tal efecto .
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , las declaraciones sumarias de entrada y de salida y los elementos adicionales obligatorios mencionados en el presente artículo podrán presentarse por escrito utilizando información comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios .
A partir del 1 de enero de 2011 , los elementos adicionales obligatorios mencionados en el presente artículo se presentarán bien por escrito , bien recurriendo a las declaraciones sumarias de entrada y de salida , según proceda .
Queda prohibida la prestación , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de estos , de servicios de suministro de combustible o de aprovisionamiento de barcos , así como la prestación de cualesquiera otros servicios a los buques de Corea del Norte si dichos nacionales disponen de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la llegada y salida mencionada en el apartado 1 , de que existen motivos suficientes para pensar que dichos buques transportan objetos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que tales servicios sean necesarios con fines humanitarios .
El texto del artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo IV .
El anexo IV incluirá a las personas , entidades u organismos designados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de acuerdo con el apartado 8 , letra d ) , de la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
responsables de los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , las demás armas de destrucción masiva y los misiles balísticos , así como las personas y entidades que actúen en su nombre o sigan sus instrucciones , o las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control ; o
suministradores de servicios financieros o encargados de la transferencia hacia el territorio unionitario , a través o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades bajo su jurisdicción , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en territorio unionitario , de capitales , otros activos o recursos económicos que puedan ser utilizados para programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , las demás armas de destrucción masiva o los misiles balísticos , así como las personas y entidades que actúen en su nombre o sigan sus instrucciones , o las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control .
El anexo V se revisará regularmente y al menos cada doce meses .
Los anexos IV y V recogerán , cuando se disponga de ella , información acerca de las personas físicas que figuren en la lista a efectos de una identificación suficiente de las personas .
Dicha información podrá incluir :
nombre y apellidos , incluidos alias y títulos si los hubiera
fecha y lugar de nacimiento
nacionalidad
número de pasaporte y de carné
número fiscal y número de seguridad social
dirección u otros datos de localización
función o profesión
Los anexos IV y V contendrán también los motivos de la inscripción en la lista , como la función .
Los anexos IV y V también podrán contener los elementos de definición como establece el presente apartado , relativos a los miembros de la familia de las personas que figuren en la lista , siempre que esos datos sean necesarios en un caso específico con el único fin de comprobar la identidad de la persona física concernida que figure en la lista .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo IV o en el anexo V , ni se utilizará en beneficio de los mismos , ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 . » .
El texto del artículo 7 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web recogidas en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , si se cumplen las siguientes condiciones :
Las autoridades competentes han determinado que los fondos o recursos económicos
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas que figuran en el anexo IV o V y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada , o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ,
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo IV , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones sobre su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , tras haberse cerciorado de que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo IV , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones sobre su decisión y que el Comité de Sanciones haya aprobado dicha decisión .
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo V , que el Estado miembro interesado haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Los Estados miembros de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a los apartados 1 y 2 . » .
El texto del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet enumerados en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales y recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos sean objeto de un embargo o una decisión judicial , administrativa o arbitral tomada antes de la fecha de designación de la persona , entidad u organismo contemplada en el artículo 6 ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en los anexos IV o V ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ; y
que el Estado miembro concernido haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la resolución referente a las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo IV . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
El artículo 6 , apartado 4 , no obstará para que las entidades financieras o de crédito de la Unión puedan abonar en una cuenta inmovilizada los importes que hayan recibido como transferencia de terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista , siempre y cuando queden inmovilizados también estos importes .
La entidad financiera o de crédito notificará sin demora dichas transacciones a las autoridades competentes .
El artículo 6 , apartado 4 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
de pagos debidos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha de designación de la persona , entidad u organismo contemplada en el artículo 6 ,
siempre que tales intereses , otros beneficios y pagos sigan inmovilizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 . » .
El texto del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que las ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 6 , apartado 4 , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o las entidades u organismos concernidos , si ignoraban o no tenían motivos razonables para sospechar que sus acciones infringirían esa prohibición . » .
« Artículo 11 bis
En el marco de sus actividades relacionadas con las instituciones financieras y de crédito citadas en el apartado 2 , y con el fin de impedir que estas actividades contribuyan a programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , las demás armas de destrucción masiva y los misiles balísticos , las instituciones financieras y de crédito que entren en el ámbito de aplicación del artículo 16 :
ejercerán una constante vigilancia respecto de la actividad de las cuentas , en particular por medio de sus programas en pro de la debida diligencia para con la clientela y en el marco de sus obligaciones relativas a la prevención del blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exigirán que en las instrucciones de pago se cumplimenten todos los campos de información que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilita esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todos los extractos de las transacciones y los pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ; y
si sospechan o tienen razones fundadas para sospechar que determinados capitales están relacionados con la financiación de la proliferación , comunicarán rápidamente sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado , según lo indicado en los sitios de Internet enumerados en el anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 6 .
La UIF u otra autoridad competente servirá de centro nacional para recibir y analizar declaraciones de transacciones sospechosas relacionadas con la posible financiación de la proliferación de actividades nucleares .
La UIF o la autoridad competente de que se trate tendrá acceso oportuno , directo o indirecto , a la información financiera , administrativa y judicial que necesite para poder ejercer correctamente esta función , que incluye , en particular , el análisis de las declaraciones de transacciones sospechosas .
Las medidas enunciadas en el apartado 1 se aplicarán a las instituciones financieras y a las entidades de crédito en sus actividades relacionadas con :
las instituciones financieras y de crédito domiciliadas en Corea del Norte ;
las sucursales y filiales , cuando entren en el ámbito de aplicación del artículo 16 , de las instituciones financieras y de las entidades de crédito domiciliadas en Corea del Norte , enumeradas en el anexo VI ;
las sucursales y filiales no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 16 , de las instituciones financieras y de las entidades de crédito domiciliadas en Corea del Norte , enumeradas en el anexo VI ; y
las instituciones financieras y las entidades de crédito que no estén domiciliadas en Corea del Norte ni estén incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 16 , pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Corea del Norte , enumeradas en el anexo VI . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I bis sobre la base de resoluciones del Comité de Sanciones o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y , en su caso , añadir los números de referencia tomados de la nomenclatura combinada , según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros ;
modificar el anexo III para refinar o adaptar la lista de bienes de dicho anexo , de acuerdo con cualquier definición o directriz que pueda ser adoptada por el Comité de Sanciones , o añadir , en caso necesario o apropiado , los números de referencia tomados de la nomenclatura combinada según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
modificar el anexo IV sobre la base de resoluciones del Comité de Sanciones o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ; y
modificar los anexos V o VI con arreglo a las decisiones tomadas acerca , respectivamente , de los anexos II , III , IV y V de la Posición Común 2006/795 / PESC .
La Comisión tratará datos personales para el cumplimiento de las tareas que le son conferidas en virtud del presente Reglamento y con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
El presente Reglamento será de aplicación :
en el territorio de la Unión
a bordo de toda aeronave o buque que se encuentre bajo la jurisdicción de un Estado miembro
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro
a toda persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro .
toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación comercial efectuada , en su totalidad o en parte , en la Unión . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se inserta como anexo V.
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexo VI .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 111 .
DO L 344 de 23.12.2009 , p. 47 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . » .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 . » .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
ANEXO I
BIENES Y TECNOLOGÍAS CONTEMPLADOS EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 3
Todos los bienes y tecnología que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Otros artículos , materiales , equipo , bienes y tecnologías que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos .
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada “ Designación ” se refieren a las designaciones de los bienes y tecnologías de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada “ Producto conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 ” significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros del producto de doble uso al que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre “ comillas simples ” aparecen en una nota técnica adjunta al bien en cuestión .
Para las definiciones de los términos entre “ comillas dobles ” , véase el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
NOTAS GENERALES
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas las instalaciones ) que contengan uno o más componentes prohibidos cuando el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
N.B. : A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la parte C. )
De conformidad con la sección A , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de “ tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté prohibida de conformidad con las disposiciones de la parte B.
La “ tecnología”“requerida ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella “ tecnología ” que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no prohibidos .
La prohibición de transferencia de “ tecnología ” no se aplicará a la información “ de conocimiento público ” , a la “ investigación científica ” básica ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
BIENES
MATERIALES , INSTALACIONES Y EQUIPOS NUCLEARES
Bienes
Designación
Epígrafe similar del Anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Lámparas de cátodo hueco , según se indica :
Lámparas de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicio puro o cuarzo
Lámparas de cátodo hueco de uranio .
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda
500 nm - 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 según se indica :
Cierres
Componentes internos
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
N.B : Para equipo personal véase I.A1.004 infra .
Válvulas de fuelle con anillo de sello , distintas de las incluidas en 0B001.c.6 . , 2A226 o 2B350,hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 , 304L o 316L.
Espejos para láser , distintos de los especificados en 6A005.e , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6 K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice o zafiro fundidos ) .
Nota : Este epígrafe no incluye los sistemas ópticos especialmente diseñados para aplicaciones astronómicas , excepto si los espejos contienen sílice fundida .
Lentes para láser , distintos de los especificados en 6A005.e.2 , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6 K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice fundida ) .
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1
Bombas de vacío distintas de las incluidas 0B002.f.2 o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s ;
Bombas de vacío de desbaste del tipo “ Roots ” con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello .
Receptáculos sellados para la manipulación , almacenamiento y tratamiento de substancias radiactivas ( celdas calientes )
“ Uranio natural ” , “ uranio empobrecido ” o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos citados en 0C001
Cámaras de detonación con una capacidad de absorción de la explosión superior a 2,5 kg . de equivalente TNT .
MATERIAL ESPECIAL Y EQUIPO CONEXO
Bis(2-ethylhexyl ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) CAS ( número del registro del Chemical Abstract Service : [ CAS 298 07-7 ] 298-07-7 solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 %
Gas flúor CAS : [ 7782-41-4 ] , de una pureza mínima del 95 % .
Sellos y juntas anulares , de un diámetro interno igual o inferior a 400 mm . , compuesto de cualquiera de los siguientes materiales :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado .
Policlorotrifluoroetileno ( PCTFE , ej. Kel-F ® ) ,
Fluoro- elastómeros ( p. ej. Viton ® , Tecnoflon ® ) ;
Politetrafluoroetileno ( PTFE )
Equipo personal para detectar las radiaciones de origen nuclear , distinto del especificado en 1A004.c . incluidos los dosímetros personales
Células electrolíticas para la producción de flúor distintos de los incluidos en 1B225 , con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora .
Catalizadores distintos de los especificados en 1A225 o 1B231 , que contengan platino , paladio o rodio , y que puedan utilizarse para provocar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre el hidrógeno y el agua para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 . o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
“ Capaces de ” soportar una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
Resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Nota técnica :
La frase aleaciones “ capaces de ” incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
Metales magnéticos , de todos tipos y formas , distintos de los especificados en 1C003.a . que tengan una permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm
La medida de la “ permeabilidad inicial relativa ” debe realizarse sobre materiales completamente recocidos .
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” o productos preimpregnados , distintos de los incluidos en 1C010.a . , 1C010.b . , 1C210.a . o 1C210.b . , según se indica :
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de aramida con cualquiera de las dos características siguientes :
“ Módulo específico ” superior a 10 × 106 m ; o bien
“ Resistencia específica a la tracción ” superior a 17 × 104 m ;
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
“ Módulo específico ” superior a 3,18 × 106 m ; o bien
“ Resistencia específica a la tracción ” superior a 76,2 × 103 m ;
“ Hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos una vez preimpregnados ) , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de vidrio distintos de los especificados en IA1.010.a infra .
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono
“ hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos de carbono ” ;
“ Hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos de poliacrilonitrilo ( PAN ) .
“ materiales fibrosos o filamentosos ” para-aramidicos ( Kevlar ® y otras fibras del mismo tipo ) .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o “ preformas de fibra de carbono ” , según se indica :
Constituidas por los “ materiales fibrosos o filamentosos ” especificados en I.A1.009 ;
Los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono con “ matriz ” impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales no supere los 50 cm × 90 cm ;
Preimpregnados especificados en 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en misiles distintos de los incluidos en 1C107
No se utiliza
Tantalio , carburo de tantalio , tungsteno , carburo de tungsteno y sus aleaciones , distintas de las especificadas en 1C226 con las dos siguientes características :
En forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm ; y
Cuya masa sea superior a 5 kg .
Polvos elementales de cobalto , de neodimio o de samario o sus aleaciones o mezclas que contengan al menos un 20 % en peso de cobalto , neodimio o samario , con una granulometría inferior a 200 μm .
“ polvo elemental ” significa un polvo de gran pureza de un elemento .
Fosfato de tributilo puro ( TBP ) [ no CAS 126-73-8 ] o cualquier mezcla que contenga más de un 5 % de TBP en peso .
Aceros martensíticos distintos de los prohibidos por 1C116 o 1C216 .
Notas técnicas :
La frase acero martensítico “ capaz de ” incluye el acero martensítico antes o después del tratamiento térmico .
Los aceros martensíticos son aleaciones de hierro generalmente caracterizadas por su alto contenido en níquel , su muy bajo contenido en carbono y el uso de elementos o precipitados de sustitución para reforzar la aleación y producir su endurecimiento por envejecimiento .
Metales , polvos metálicos y los materiales siguientes :
Tungsteno y aleaciones de tungsteno distintas de las especificadas en 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm ( micrómetro ) , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso
Molibdeno y aleaciones de molibdeno distintas de las especificadas en 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso
Materiales de tungsteno en forma sólida distintos de los especificados en 1C226 , compuestos de los siguientes materiales
Tungsteno y sus aleaciones con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso
Tungsteno infiltrado con cobre con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso , o
Tungsteno infiltrado con plata con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso
Aleaciones magnéticas blandas distintas de las especificadas en 1C003 con la siguiente composición química :
a contenido en hierro entre 30 y 60 % ; y
b contenido en cobalto entre 30 y 60 % ;
Grafito distinto del especificado en in 0C004 o 1C107.a , diseñado o especificado para su utilización en máquinas de mecanizado de descarga eléctrica ( EDM )
TRATAMIENTO DE LOS MATERIALES
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos distintos de los especificados en 2B116 :
Sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g RMS entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a “ mesa vacía ” ( “ bare table ” ) ;
Controladores digitales , combinados con equipo lógico ( software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con “ ancho de banda de control en tiempo real ” superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayos de vibraciones especificados en el punto a ;
“ Ancho de banda de control en tiempo real ” significa la velocidad máxima a la que un controlador puede ejecutar ciclos completos de muestreo , proceso de datos y transmisión de señales de control .
Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a “ mesa vacía ” , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones especificados en el punto a ;
Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a “ mesa vacía ” , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el punto a.
“ mesa vacía ” ( “ bare table ” ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Máquinas herramienta distintas de las especificadas en 2B001.c . o 2B201.b para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con “ todas las compensaciones disponibles ” , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Componentes y controles numéricos , especialmente diseñados para máquinas herramientas especificadas en 2B001 , 2B201 o I.A2.002 supra .
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas tal como se indica :
Máquinas para equilibrar ( “ balancing machines ” ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm K-1 de la masa del rotor ;
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el punto a.
Las “ cabezas indicadoras ” ( “ indicator heads ” ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes distintas de las especificadas en 2B225 , que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) ; o bien
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo “ maestro / esclavo ” o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada u hornos de oxidación , capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C .
Nota : Este epígrafe no incluye los hornos de túnel con transporte de rodillo o vagoneta , hornos de túnel con banda transportadora , hornos de empuje u hornos de lanzadera , especialmente diseñados para la producción de vidrio , vajilla de cerámica o cerámica estructural .
“ Transductores de presión ” distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con “ materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) ” , y
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 200 kPa y una “ exactitud ” superior a ± 1 % de la escala total ; o
Una escala total de 200 kPa o más y una “ exactitud ” superior a ± 2 Pa .
A los efectos del artículo 2B230 , “ exactitud ” incluye la no linealidad , la histéresis y la repetibilidad a temperatura ambiente .
Equipos cerrados líquido-líquido , ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y del 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Grafito o “ grafito de carbono ” ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tantalio o aleaciones de tantalio ;
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio ; o bien
i. Acero inoxidable
El “ grafito de carbono ” es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d . , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el o los fluidos , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Circonio o aleaciones de circonio ;
i. Carburo de silicio ;
Carburo de titanio ; o bien
Acero inoxidable
Nota : Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora [ en condiciones de temperatura(273 K ( 0 °C ) y presión ( 101,3 kPa ) normales ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos ;
Ferrosilicio ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
i. Titanio o aleaciones de titanio ;
Niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ;
Acero inoxidable o bien
Aleaciones de aluminio
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
“ Separadores centrífugos ” , distintos de los especificados en 2B352.c capaces de separación continua sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
Titanio o aleaciones de titanio ; o bien
Circonio o aleaciones de circonio
Los “ separadores centrífugos ” incluyen los decantadores .
Filtros de metal sinterizado distintos de lo especificados en 2B352.d . , hechos de níquel o aleación de níquel con un contenido del 40 % o más en peso .
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado , distintas de las especificadas en 2B009 , 2B109 o 2B209 y componentes específicamente diseñados para las mismas .
A los efectos de la presente partida , las máquinas que combinan las funciones de conformación por rotación y de conformación por estirado se consideran máquinas de conformación por estirado .
ELECTRÓNICA
Fuentes de corriente continua de alto voltaje , distintas de las incluidas en 0B001.j.5 o 3A227 , que reúnan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , durante 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido ; y
Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de cuatro horas .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en 0B002.g o 3A233 , capaces de medir iones de 200 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( “ ICP”/“MS ” ) ;
Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( “ GDMS ” ) ;
Espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con “ materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) ” ;
Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos ; o bien
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los especificados en 0B001.b.13 o 3A225 , que reúnan todas las características siguientes , y componentes y programas informáticos especialmente diseñados para ellos :
Salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
Capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ; y
Control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia también son conocidos como cambiadores , inversores , generadores , equipo electrónico de ensayo , fuentes de alimentación de corriente alterna , mandos de motor de velocidad variable o mando de frecuencia variable .
La funcionalidad especificada en esta partida puede cumplirse mediante un tipo de equipo comercializado como : equipo electrónico de ensayo , fuentes de alimentación de corriente alterna , mandos de motor de velocidad variable o mando de frecuencia variable .
Espectrómetros y difractómetros , diseñados para pruebas indicativas o análisis cuantitativos de la composición elemental de metales o aleaciones sin descomposición química del material .
SENSORES Y LÁSERES
Barras de granate de itrio aluminio ( YAG ) .
Equipos y componentes ópticos , distintos de los especificados en 6A002 o 6A004.b , según se indica :
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9 y 17 μm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe ):
Sistemas correctores de frente de onda , distintos de los espejos especificados en 6A004.a , 6A005.e o 6A005.f para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y componentes especialmente diseñados para ellos , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y “ espejos deformables ” , incluidos los espejos bimorfes .
“ Láseres ” de iones de argón distintas de los incluidos en 0B001.g.5 , 6A005 o 6A205.a . , que tengan una potencia media de salida igual o superior a 5 W.
“ Láseres ” semiconductores , distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . o 6A005.b , y sus componentes , según se indica :
“ Láseres ” de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de “ láseres ” de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Notas :
“ Láseres ” de semiconductores sintonizables y conjuntos de “ láseres ” de semiconductores sintonizables , distintos de los especificados en 0B001.h.6 . o 6A005.b . , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de “ láseres ” de semiconductores que contengan como mínimo un conjunto de “ láseres ” de semiconductores sintonizable de la misma longitud de onda .
Nota :
Los “ láseres ” de semiconductores se llaman normalmente diodos “ láser ” ;
“ Láseres ” semiconductores sintonizables , distintos de los incluidos en 0B001.g.5 . , 0B001.h.6 . o 6A005.c.1 , y componentes , diseñados especialmente para ellos , según se indica :
“ láseres ” de zafiro-titanio ,
“ láseres ” alexandrita .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1 kHz ;
Suministros de frecuencia de recurrencia ;
Células de Pockels .
Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones distintas a las especificadas en 6A203c , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , distintos de los especificados en 0B001.g.5 , 6A005 y / o 6A205 con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Potencia media de salida superior a 10 W pero que no exceda de 30 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
“ Láseres ” de impulsos de dióxido de carbono distintos de los especificados en 0B001.h.6 . , 6A005.d . o 6A205.d con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9 μm y 11 , μm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Potencia media de salida superior a 100 W pero que no exceda de 500 W ; y
Ancho de impulso inferior a 200 ns
NAVEGACIÓN Y AVIÓNICA
Sistemas de navegación inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en “ aeronaves civiles ” por las autoridades civiles de un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( “ INS ” ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para “ aeronaves ” , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o “ vehículos espaciales ” , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora “ Círculo de igual probabilidad ” ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) mundial(es ) de navegación por satélite o con ( un ) “ sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos ” para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema mundial de navegación por satélite o del “ sistema de navegación con referencia a bases de datos ” durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de “ círculo de igual probabilidad ” ( CEP ) ;
Equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud ; o bien
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y componentes especialmente diseñados .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en 7A001 o 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g “ RMS ” en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
Una densidad espectral de potencia ( “ PSD ” ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
La densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una velocidad de balanceo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o bien
Según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 o 2 anteriores .
El punto a.2 . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
“ Círculo de igual probabilidad ” ( CEP ) – En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
AERONÁUTICA Y PROPULSIÓN
Pernos explosivos .
Equipo lógico necesario para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A ( bienes ) .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A. ( bienes ) .
Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
ANEXO II
« ANEXO IV
Lista de personas , entidades y organismos contemplados en el artículo 6 , apartado 1
Personas físicas :
Han Yu-ro .
Función : Director de Korea Ryongaksan General Trading Corporation .
Información adicional : Implicado en el programa de misiles balísticos de Corea del Norte .
Fecha de designación : 16.7.2009 .
Hwang Sok-hwa .
Función : Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) .
Información adicional : Implicado en el programa nuclear de Corea del Norte como Jefe de la Oficina de Orientación Científica de la Oficina General de Energía Atómica ; participó en el Comité Científico del Instituto Conjunto de Investigación Nuclear .
Ri Hong-sop .
Año de nacimiento : 1940 .
Función : Antiguo director del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon .
Información adicional : Supervisó tres instalaciones básicas que contribuyen a la producción de plutonio de uso militar : la instalación de fabricación de combustible , el reactor nuclear y la planta de reprocesamiento .
Ri Je- su ( aliasRi Che-son ) .
Año de nacimiento : 1938 .
Función : Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) , principal organismo de dirección del programa nuclear de Corea del Norte .
Información adicional : Contribuye a diversos proyectos nucleares , incluida la gestión por la Oficina General de Energía Atómica del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon y la Namchongang Trading Corporation .
Yun HoJin ( aliasYun HoChin ) .
Nacido el 13.10.1944 .
Función : Director de la Namchongang Trading Corporation .
Información adicional : Supervisa la importación de productos necesarios para el programa de enriquecimiento de uranio .
Personas jurídicas , entidades y organismos :
Korea Mining Development Trading Corporation [ también llamada a ) CHANGGWANG SINYONG CORPORATION ; b ) EXTERNAL TECHNOLOGY GENERAL CORPORATION ; c ) DPRKN MINING DEVELOPMENT TRADING COOPERATION ; d ) “ KOMID ” ] .
Dirección : Central District , Pyongyang , RPDC
Datos adicionales : Primer Comerciante de armamento y principal exportador de bienes y equipo relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Fecha de designación : 24.4.2009 .
Korea Ryonbong General Corporation [ también llamada a ) KOREA YONBONG GENERAL CORPORATION ; b ) LYONGAKSAN GENERAL TRADING CORPORATION ) .
Dirección : Pot'onggang District , Pyongyang , RPDC
; Rakwondong , Pothonggang District , Pyongyang , RPDC
Datos adicionales : Conglomerado de empresas especializado en la compra para el sector de la de defensa de la RPDC y en el apoyo a las ventas de material militar de dicho país .
Tanchon Commercial Bank [ también llamado a ) CHANGGWANG CREDIT BANK ; b ) KOREA CHANGGWANG CREDIT BANK ] .
Dirección : Saemul 1-Dong Pyongchon District , Pyongyang , RPDC
Datos adicionales : Principal entidad financiera de la RPDC para la venta de armas convencionales , misiles balísticos y material relacionado con el ensamblado y la fabricación de dichas armas .
General Bureau of Atomic Energy ( GBAE : Oficina General de Energía Atómica ) [ alias General Department of Atomic Energy ( GDAE ) ] .
Dirección : Haeudong , Pyongchen District , Pyongyang , República Popular Democrática de Corea
Información adicional : La GBAE es responsable del programa nuclear de Corea del Norte , que comprende el Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon y su reactor de investigación de producción de plutonio de 5 MWe ( 25 MWt ) , junto con sus instalaciones de fabricación de combustible y de reprocesamiento .
La GBAE ha mantenido reuniones y discusiones con la Agencia Internacional de la Energía Atómica .
Es el organismo de Corea del Norte que es el principal responsable de la supervisión de los programas nucleares , incluido el funcionamiento del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon .
Hong Kong Electronics ( también Hong Kong Electronics Kish Co . ) .
Dirección : Sanaee St . , Kish Island , Irán
Información adicional : a ) De propiedad o control del Tanchon Commercial Bank y de la Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) y que actúa o simula actuar por cuenta o en nombre de aquellos ; b ) desde 2007 Hong Kong Electronics ha transferido millones de dólares de fondos relacionados con la proliferación militar en nombre del Tanchon Commercial Bank y de la KOMID ( los dos designados por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas en abril de 2009 ) .
Hong Kong Electronics facilitó los movimientos de capitales desde Irán hacia Corea del Norte por cuenta de la KOMID .
Korea Hyoksin Trading Corporation ( también Korea Hyoksin Export And Import Corporation ) .
Dirección : Rakwon-dong , Pothonggang District , Pyongyang , República Popular Democrática de Corea
Información adicional : a ) Sociedad de la República Popular Democrática de Corea establecida en Pyongyang ; b ) dependiente de la Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas en abril de 2009 ) e implicada en la puesta a punto de armas de destrucción masiva .
Korean Tangun Trading Corporation .
Información adicional : a ) sociedad de Corea del Norte basada en Pyongyang ; b ) la Korea Tangun Trading Corporation depende de la Segunda Academia de Ciencias Naturales de la República Popular Democrática de Corea ; es responsable principalmente de la compra de bienes y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo del país en materia de defensa , incluyendo ( pero no exclusivamente ) programas y compras relativos a las armas de destrucción masiva y los vectores , en particular materiales sujetos a control o prohibidos en virtud de los protocolos multilaterales de control aplicables .
Namchongang Trading Corporation [ también a ) NCG , b ) Namchongang Trading , c ) Nam Chon Gang Corporation , d ) Nomchongang Trading Co . , e ) Nam Chong Gan Trading Corporation ] .
Información adicional : a ) sociedad de Corea del Norte basada en Pyongyang ; b ) Namchongang es una compañía de importación y exportación de la República Popular Democrática dependiente de la Oficina General de Energía Atómica .
Namchongang ha estado implicada en la compra de bombas de vacío de origen japonés localizadas en una instalación nuclear de la República Popular Democrática de Corea y de compras de componentes nucleares en asociación con un individuo de origen alemán .
Además , Ha estado implicada desde finales de los años noventa en la compra de tubos de aluminio y otros materiales específicamente adaptados para un programa de enriquecimiento de uranio .
Su representante es un antiguo diplomático que representó a Corea del Norte en la inspección de la planta nuclear de Yongbyon realizada en 2007 por la Agencia Internacional de la Energía Atómica ( AIEA ) .
Las actividades de proliferación de Namchongang preocupan seriamente , visto el historial de proliferación de la República Popular Democrática de Corea .
Fecha de designación : 16.7.2009 . » .
ANEXO III
« ANEXO V
LISTA DE PERSONAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6.2
Personas
Nombre ( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Fecha de nacimiento : 02.02.1946 o 06.02.1946 o 23.02.1946 ( provincia de Hamgyong Norte )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ): PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del departamento de administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo director técnico de Yongbyon .
Fecha de nacimiento : entre 1928 y 1933
Primer vicedirector del departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento : 1934 ( Manchuria , China )
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento : 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , jefe del departamento de industria de suministros militares del Comité Central , que controla el Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento : 1936
Número de pasaporte : 554410660
Director de “ Office 39 ” del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
KIM Yong-chun ( alias Young-chun )
Fecha de nacimiento : 04.03.1935
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , ministro de las Fuerzas Armadas Populares , consejero especial de Kim Jong Il para la estrategia nuclear .
Fecha de nacimiento : 1931 ( provincia de Jilin , China )
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , que supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Fecha de nacimiento : 1946
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Fecha de nacimiento : 1933
Número de pasaporte : 554410661
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares y vicedirector de la oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento : 20.09.1929
Número de pasaporte : 645310121 ( expedido el 13.09.2005 )
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas ) , encargado de relaciones internacionales .
Fecha de nacimiento : entre 1932 y 1938
Jefe del departamento de física nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Entidades y organismos
Centro de investigación nuclear de Yongbyon
Centro de investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas , 16.7.2009 ) .
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) , se encarga de la gestión de fábricas de producción de polvo de aluminio que puede utilizarse en el sector de los misiles .
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) .
Sobaeku United Corp ( alias Sobaeksu United Corp )
Sociedad estatal implicada en la búsqueda o adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia primera a dos fábricas de transformación que producen en particular bloques de grafito que pueden utilizarse en el sector balístico . »
ANEXO IV
« ANEXO VI
LISTA DE A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 11 BIS »
Este epígrafe no incluye diodos “ láser ” de la gama de longitud de onda 1,2 μm - 2,0 μm .
“ láseres ” dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) distintos de los especificados en 6A005.c.2.b con una longitud de onda de salida superior a 1,0 μm pero no superior a 1,1 μm y una energía de salida superior a 10 J por impulso .
Nota : Los parámetros de a.1 . y a.2 . se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Sistemas de detección nuclear distintos de los especificados en 0A001.j . o 1A004.c . , para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos o radiación de origen nuclear y componentes diseñados especialmente para ellos .
EQUIPO LÓGICO
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo V. El anexo V incluirá a las personas , las entidades o los organismos no enumerados en el anexo IV que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Posición Común 2006/795 / PESC el Consejo haya reconocido como :
fecha de designación .
Decisión no 582/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por Bulgaria , Chipre y Rumanía de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2005 , Bulgaria y Rumanía , que se adhirieron a la Unión el 1 de enero de 2007 , deben , a partir de esa fecha , exigir un visado a los nacionales de terceros países que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 2 ] .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 , las disposiciones del acervo de Schengen sobre las condiciones y criterios de expedición de visados uniformes , así como las disposiciones sobre reconocimiento mutuo de visados y sobre la equivalencia entre permisos de residencia y visados , solo se aplican en Bulgaria y Rumanía en virtud de una decisión del Consejo a tal fin .
No obstante , son vinculantes para dichos Estados miembros desde la fecha de la adhesión .
Por lo tanto , Bulgaria y Rumanía deben expedir visados nacionales de entrada en sus territorios o de tránsito por ellos a los nacionales de terceros países titulares de un visado uniforme o de un visado para estancia de larga duración o de un permiso de residencia expedido por un Estado miembro que aplique plenamente el acervo de Schengen , o de un documento similar expedido por Chipre , Estado miembro que aún no lo aplica plenamente .
Los titulares de documentos expedidos por Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y de documentos similares expedidos por Chipre no representan ningún riesgo para Bulgaria y Rumanía , pues han sido sometidos a todos los controles necesarios en otros Estados miembros .
Para evitar la imposición de cargas administrativas adicionales injustificadas a Bulgaria y Rumanía , deben establecerse para Bulgaria y Rumanía unas normas similares a las normas comunes introducidas mediante la Decisión no 895/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios [ 3 ] .
Las normas comunes establecidas en la presente Decisión deben autorizar a Bulgaria y Rumanía a reconocer unilateralmente determinados documentos expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y los documentos enumerados en el anexo de la Decisión no 895/2006 / CE expedidos por Chipre , como equivalentes a sus visados nacionales y a establecer un régimen simplificado para los controles de personas en las fronteras exteriores basado en esta equivalencia unilateral .
Dichas normas comunes deben permitir también que Chipre reconozca visados y permisos de residencia expedidos por Bulgaria y Rumanía como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por su territorio .
El régimen simplificado establecido en la presente Decisión se debe aplicar durante un período transitorio , hasta la fecha que se determinará en una decisión del Consejo , tal como indica el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , del Acta de adhesión de 2003 respecto de Chipre , y el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 respecto de Bulgaria y Rumanía , a reserva de posibles disposiciones transitorias referentes a los documentos expedidos con anterioridad a dicha fecha .
El reconocimiento de un documento debe limitarse a los fines de tránsito por el territorio de Bulgaria , Chipre y Rumanía .
La participación en el sistema simplificado debe ser facultativa , sin imponer a los Estados miembros obligaciones adicionales a las establecidas en el Acta de adhesión de 2003 y el Acta de adhesión de 2005 .
Las normas comunes deben aplicarse a los visados uniformes , a los visados para estancias de larga duración y a los permisos de residencia expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen ( entre los que también se encuentran , desde el 21 de diciembre de 2007 , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ) , a los documentos similares expedidos por Chipre y a los visados para estancias de corta duración , a los visados para estancias de larga duración y a los permisos de residencia expedidos por Bulgaria y Rumanía .
Es preciso cumplir las condiciones de entrada establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 4 ] , con excepción de la condición establecida en su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , en la medida en que la presente Decisión , por la que se amplían las normas comunes establecidas en la Decisión no 895/2006 / CE , establece un régimen para el reconocimiento unilateral por Bulgaria y Rumanía de determinados documentos expedidos por Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y de documentos similares expedidos por Chipre , así como el reconocimiento unilateral por Chipre de visados para estancias de corta duración , visados para estancias de larga duración y permisos de residencia expedidos por Bulgaria y Rumanía a fines de tránsito .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , la introducción de un régimen de reconocimiento unilateral por Bulgaria , Chipre y Rumanía de determinados documentos expedidos por otros Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión no desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , ya que sus destinatarios son únicamente Bulgaria , Chipre y Rumanía , que aún no aplican plenamente el acervo de Schengen .
No obstante , en aras de la coherencia y el correcto funcionamiento del sistema de Schengen , la presente Decisión también cubre los visados y permisos de residencia emitidos por terceros países como Islandia y Noruega , asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y que lo aplican plenamente .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda y el Reino Unido no participan en la adopción de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no la vincula ni le es aplicable .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión introduce un régimen simplificado para el control de personas en las fronteras exteriores , a través del cual :
Bulgaria y Rumanía podrán reconocer unilateralmente como equivalentes a sus visados nacionales de tránsito , los documentos mencionados en los artículos 2 y 3 , así como los mencionados en el artículo 4 expedidos por estos dos Estados miembros y por Chipre a nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 ,
Chipre podrá reconocer unilateralmente como equivalentes a sus visados nacionales de tránsito los documentos mencionados en el artículo 4 expedidos por Bulgaria y Rumanía a nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
La ejecución de la presente Decisión no afectará a las inspecciones a las que serán sometidas las personas en las fronteras exteriores de conformidad con los artículos 5 a 13 y 18 a 19 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Artículo 2
Bulgaria y Rumanía podrán considerar equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito los siguientes documentos expedidos por Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen , independientemente de la nacionalidad de los titulares :
el « visado uniforme » a que se refiere el artículo 10 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen ,
el « visado para estancia de larga duración » a que se refiere el artículo 18 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen ,
el « permiso de residencia » incluido en el anexo IV de la Instrucción Consular Común .
Si Bulgaria y Rumanía decidieran aplicar la presente Decisión , reconocerán todos los documentos mencionados en el apartado 1 , independientemente del Estado que haya expedido el documento .
Artículo 3
Si Bulgaria y Rumanía decidieran aplicar el artículo 2 , podrán reconocer visados nacionales para estancias de corta duración , para estancias de larga duración y permisos de residencia expedidos por Chipre , como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito .
Los documentos expedidos por Chipre que podrán reconocerse se enumeran en el anexo a la Decisión no 895/2006 / CE .
Artículo 4
Bulgaria y Rumanía podrán además reconocer visados nacionales para estancias de corta duración , para estancias de larga duración y permisos de residencia expedidos por cada uno de ellos como equivalentes a su visado nacional para fines de tránsito .
Los documentos expedidos por Bulgaria y Rumanía que podrán reconocerse con arreglo a la presente Decisión se enumeran en la lista que figura en el anexo .
Chipre también podrá reconocer los visados nacionales para estancias de corta duración , para estancias de larga duración y permisos de residencia expedidos por Bulgaria y Rumanía enumerados en el anexo como equivalentes a su visado nacional para fines de tránsito .
Artículo 5
Bulgaria , Chipre y Rumanía solamente podrán reconocer documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito si la duración del tránsito del nacional del tercer país por su territorio no supera los cinco días .
El período de validez de los documentos a que se refieren los artículos 2 , 3 y 4 abarcará la duración del tránsito .
Artículo 6
Bulgaria , Chipre y Rumanía notificarán a la Comisión su decisión de aplicar la presente Decisión en el plazo de diez días laborables a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
La Comisión publicará la información comunicada por dichos Estados miembros en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta la fecha que determine la decisión del Consejo adoptada , respecto de Chipre , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y , respecto de Bulgaria y Rumanía , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 , fecha en la que serán aplicables al Estado miembro de que se trate todas las disposiciones del acervo de Schengen en el ámbito de la política común de visados y la libre circulación de los nacionales de terceros países que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros .
Una vez que la fecha a que se refiere el párrafo segundo haya sido determinada por la correspondiente decisión del Consejo respecto del Estado miembro de que se trate , dicho Estado miembro reconocerá , durante su período de validez , los visados nacionales para estancias de corta duración expedidos antes de dicha fecha hasta el último día del sexto mes a partir de dicha fecha , a los fines del tránsito por su territorio , siempre que dicho Estado miembro haya efectuado la notificación a que se refiere el artículo 6 .
Durante dicho período serán de aplicación las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión son Bulgaria , Chipre y Rumanía .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 5 de junio de 2008 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1932/2006 ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 23 ) .
DO L 167 de 20.6.2006 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
ANEXO
Lista de los documentos expedidos por BULGARIA
Visados
Виза за транзитно преминаване ( виза вид « B » ) – Visado de tránsito ( tipo « B » ) .
Виза за краткосрочно пребиваване ( виза вид « C » ) – Visado de estancia de corta duración ( tipo « C » ) .
Виза за дългосрочно пребиваване ( виза вид « D » ) – Visado de estancia de larga duración ( tipo « D » ) .
Permisos de residencia
Карта на продължително пребиваващ в Република България чужденец – Permiso de residencia de larga duración en la República de Bulgaria para extranjero .
Карта на постоянно пребиваващ в Република България чужденец – Permiso de residencia permanente en la República de Bulgaria para extranjero .
Удостоверение за завръщане в Република България на чужденец – Certificado de retorno a la República de Bulgaria para extranjero .
Lista de los documentos expedidos por RUMANÍA
Viză de tranzit , identificată prin simbolul B ( visado de tránsito , identificado con la letra B ) .
Viză de scurtă ședere , identificată prin simbolul C ( visado de estancia de corta duración , identificado con la letra C ) .
Viză de lungă ședere , identificată prin unul dintre următoarele simboluri , în funcție de activitatea pe care urmează să o desfășoare în România străinul căruia i-a fost acordată ( visado de estancia de larga duración , identificado por una de las siguientes letras en función del tipo de actividad que la persona que recibe el visado va a desarrollar en Rumanía ):
desfășurarea de activități economice , identificată prin simbolul D / AE ( actividades económicas , identificado con la letra D / AE ) ,
desfășurarea de activități profesionale , identificată prin simbolul D / AP ( actividades profesionales , identificado con la letra D / AP ) ,
desfășurarea de activități comerciale , identificată prin simbolul D / AC ( actividades comerciales , identificado con la letra D / AC ) ,
angajare în munca , identificată prin simbolul D / AM ( trabajo , identificado con la letra D / AM ) ,
studii , identificată prin simbolul D / SD ( estudios , identificado con la letra D / SD ) ,
reîntregirea familiei , identificată prin simbolul D / VF ( reagrupación familiar , identificado con la letra D / VF ) ,
activități de cercetare științifică , identificată prin simbolul D / CS ( actividades de investigación científica , identificado con la letra D / CS ) ,
activități religioase sau umanitare , identificată prin simbolul D / RU ( actividades religiosas o humanitarias , identificado con la letra D / RU ) ,
viză diplomatică și viză de serviciu , identificată prin simbolul DS ( visado diplomático y de servicio , identificado con la letra DS ) ,
alte scopuri , identificată prin simbolul D / AS ( otros , identificado con la letra D / AS ) .
Permis de ședere temporară ( permiso de residencia temporal ) .
Permis de ședere permanentă ( permiso de residencia permanente ) .
Carte de rezidență-pentru străinii membri de familie ai cetățenilor români ( tarjeta de residencia para familiares extranjeros de ciudadanos rumanos ) .
Carte de rezidență permanentă-pentru străinii membri de familie ai cetățenilor români ( tarjeta de residencia permanente para familiares extranjeros de ciudadanos rumanos ) .
Reglamento ( UE ) no 61/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 19 de enero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 19 de enero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 98/2014 de la Comisión
de 3 de febrero de 2014
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de las indicaciones geográficas de bebidas espirituosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de las indicaciones geográficas de bebidas espirituosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 prevé la posibilidad de utilizar el término « dry » para la categoría de bebida espirituosa « London gin » .
A esta bebida espirituosa no se le pueden añadir edulcorantes en una proporción superior a 0,1 gramos de azúcares por litro .
No se ha fijado límite alguno de edulcorantes añadidos para las categorías de bebidas espirituosas « gin » y « gin destilado » .
No obstante , conviene prever la posibilidad de utilizar el término « dry » para el « gin » y el « gin destilado » definidos en el citado anexo cuando estas bebidas espirituosas se elaboran sin azúcar o con un contenido de azúcar no superior a 0,1 gramos por litro .
Hungría ha solicitado el registro de la indicación geográfica « Újfehértói meggypálinka » en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
El « Újfehértói meggypálinka » es un aguardiente de fruta que se elabora tradicionalmente en Hungría exclusivamente con las variedades de guinda « Újfehértói fürtös » y « Debreceni bőtermő » .
Las principales especificaciones del expediente técnico del « Újfehértói meggypálinka » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] a los efectos del procedimiento de oposición , con arreglo al artículo 17 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Al no haber recibido la Comisión objeción alguna de conformidad con el artículo 17 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , conviene registrar como indicación geográfica la denominación « Újfehértói meggypálinka » en el anexo III del mencionado Reglamento .
Las indicaciones geográficas « Polska Wódka / Polish Vodka » y « Originali lietuviška degtinė / Original Lithuanian vodka » están registradas en la categoría de productos « 15 . Vodka » del anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
No obstante , las especificaciones técnicas de esas indicaciones geográficas abarcan también el vodka aromatizado .
Por consiguiente , dichas indicaciones geográficas se han de incluir también en la categoría de producto 31 ( « Vodka aromatizado » ) del citado anexo .
A fin de informar al consumidor de la auténtica naturaleza del producto , la etiqueta de ese tipo de vodka debe llevar la denominación de venta « vodka aromatizado » o « vodka » con el aroma predominante .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 110/2008 en consecuencia .
Para facilitar la transición de las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 a las previstas en el presente Reglamento , conviene prever la comercialización de las existencias hasta que estas se agoten y autorizar la utilización , hasta el 31 de diciembre de 2015 , de las etiquetas impresas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Bebidas Espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 20 , « Gin » , se añade la letra d ) siguiente :
El término “ gin ” podrá completarse con el término “ dry ” si no se han añadido a la bebida edulcorantes en una proporción superior a 0,1 gramos de azúcares por litro de producto final . » ;
en el punto 21 , « Gin destilado » , se añade la letra d ) siguiente :
El término “ gin destilado ” podrá completarse con el término “ dry ” si no se han añadido a la bebida edulcorantes en una proporción superior a 0,1 gramos de azúcares por litro de producto final . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
en la categoría de productos « 9 . Aguardiente de fruta » , se añade la entrada siguiente :
« Újfehértói meggypálinka
Hungría »
en la categoría de productos « 31 . Vodka aromatizado » , se añaden las siguientes entradas :
« Polska Wódka / Polish Vodka [ 3]Originali lietuviška degtinė / Original Lithuanian vodka [ 3 ]
Polonia
Lituania
Artículo 2
Las bebidas espirituosas que no cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 , modificado por el artículo 1 del presente Reglamento , podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Las etiquetas impresas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO C 85 de 18.3.2011 , p. 10 .
Este producto debe llevar en la etiqueta la denominación de venta “ vodka aromatizado ” .
El término “ aromatizado ” podrá sustituirse por el nombre del aroma predominante .
Reglamento ( CE ) no 123/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India y el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) y , en particular , sus artículos 13 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta con el Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones previas y medidas existentes
En julio de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 [ 3 ] , estableció derechos compensatorios definitivos sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India .
El mismo día , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 [ 4 ] , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China y de la India ( « las medidas » ) .
En el marco de estos procedimientos , la Comisión , mediante la Decisión 2002/611 / CE [ 5 ] , aceptó un compromiso relativo al precio ofrecido por la empresa de la India , a saber , Kokan Synthetics & Chemicals Pvt Ltd . ( « la empresa » ) .
En junio de 2003 , la Comisión abrió una nueva investigación antiabsorción de conformidad con el artículo 12 del Reglamento antidumping de base , en relación con las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China [ 6 ] .
En diciembre de 2003 , la empresa informó a la Comisión de que quería denunciar su compromiso voluntariamente .
En consecuencia , la Decisión de la Comisión por la que se aceptaba el compromiso fue derogada por la Decisión 2004/255 / CE de la Comisión [ 7 ] .
En febrero de 2004 , se dio por concluida una investigación antiabsorción relativa a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China en virtud del Reglamento ( CE ) no 236/2004 del Consejo [ 8 ] , conforme al cual se incrementó el tipo del derecho antidumping definitivo aplicado a la República Popular China de 21 % a 33,7 % ( « la investigación antiabsorción » ) .
Solicitud de reconsideración provisional
En diciembre de 2004 , después de haber terminado la investigación antiabsorción , la empresa presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base y el artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base , respectivamente , cuyo ámbito se limitaría al examen de la aceptabilidad del restablecimiento de su compromiso .
La empresa alegó que su deseo original de denunciar el compromiso se había derivado del hecho de que , tras la imposición de medidas en 2002 , los exportadores chinos habían absorbido los derechos antidumping impuestos , lo cual había ocasionado una bajada de los precios que había hecho el compromiso impracticable .
La empresa se refirió también al hecho de que , como consecuencia de la conclusión de la reconsideración por absorción , el nivel del derecho aplicado a las importaciones procedentes de la República Popular China había aumentado , lo cual había permitido que subieran los precios del mercado .
Por consiguiente , la empresa informó a la Comisión de que estaba dispuesta a volver a ofrecer su compromiso en las condiciones precedentes , que se consideraban adecuadas para eliminar los efectos perjudiciales correspondientes del dumping y la subvención .
La empresa proporcionó indicios razonables suficientes de que , desde que se llegó a las conclusiones anteriores , no se habían producido en la empresa cambios estructurales que pudieran repercutir en la aceptabilidad y la aplicabilidad del compromiso .
En abril de 2005 , de conformidad con un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 9 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping y compensatorias aplicables a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India , cuyo ámbito se limitaría al examen de la aceptabilidad de un compromiso que iba a ofrecer la empresa .
Procedimiento
La Comisión notificó oficialmente a los representantes del país exportador , al solicitante y a la industria de la Comunidad el inicio de la reconsideración provisional parcial y ofreció a todas las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia .
La empresa volvió a ofrecer formalmente su compromiso original .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para examinar si este compromiso era de nuevo aceptable .
CONCLUSIONES DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación ha demostrado que , desde la investigación original , no se produjeron en la empresa cambios estructurales que pudieran tener una repercusión negativa en la aceptabilidad y la viabilidad de un compromiso .
Además , la experiencia adquirida durante la aplicación del compromiso original ha demostrado que la empresa respetó las condiciones del compromiso y que el compromiso podía ser eficazmente supervisado por la Comisión .
No obstante , cabe observar que se hallaron diferencias significativas con respecto a la investigación original en el precio de ingredientes fundamentales para la producción de ácido sulfanílico , en particular de la anilina , y de su principal materia prima , el benceno .
A la vista de lo anterior , el solicitante accedió a indexar el precio mínimo originalmente ofrecido a fin de tener en cuenta el carácter cíclico de los precios del ácido sulfanílico de una manera que eliminase razonablemente el riesgo de dumping .
Puesto que en el caso del benceno sí existe una base de datos de acceso público e independiente que proporcione datos fiables sobre los precios internacionales , pero no en el caso de la anilina , y habida cuenta además de la fuerte correlación entre el precio de uno y otra , la indexación se basó en el precio del benceno .
La industria de la Comunidad alegó que no se debía permitir que el solicitante eligiese la forma de las medidas ni , en particular , que respetase un precio mínimo de importación sólo cuando los precios del mercado convinieran a la empresa .
En efecto , no se debería permitir que una empresa cambiase la forma de las medidas a tenor de la evolución del mercado .
Sin embargo , debían tenerse en cuenta las circunstancias excepcionales del caso .
En este aspecto , cabe observar que la investigación antiabsorción reveló que la disminución de los precios del mercado en el momento en que la empresa denunció voluntariamente su compromiso había sido provocada por la absorción del derecho antidumping sobre las importaciones de ácido sulfanílico procedentes de la República Popular China .
Por lo tanto , y habida cuenta del cambio de circunstancias que se desprende del resultado de la investigación antiabsorción , el deseo de la empresa de restablecer su compromiso se considera apropiado .
La industria de la Comunidad afirmó además que la oferta de compromiso sólo debería aceptarse tras una reconsideración provisional completa , ya que la evolución del mercado que podía justificar un nuevo compromiso podría justificar también una reconsideración del margen de dumping de la empresa .
En este aspecto , se ha de observar que el ámbito de la actual investigación se limita al examen de la aceptabilidad de un compromiso que va a ofrecer la empresa y que no se ha recibido ninguna solicitud de reconsideración provisional con otro alcance .
En consecuencia , hubo que rechazar la alegación .
Un usuario solicitó que se redujera el derecho antidumping , o bien que se solucionara la limitada disponibilidad de ácido sulfanílico purificado en el mercado de la Comunidad mediante la introducción de un sistema de cuotas .
Una vez más , habida cuenta del ámbito limitado de la actual investigación , fue preciso rechazar la alegación .
COMPROMISO
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión aceptó el compromiso en la Decisión 2006/37 / CE [ 10 ] .
Para que la Comisión pueda supervisar eficazmente si la empresa cumple su compromiso , cuando se presente a las autoridades aduaneras competentes la solicitud de despacho a libre práctica , la exención de los derechos se supeditará a la presentación de una factura comercial en la que figuren como mínimo los datos recogidos en el anexo .
Esta información es necesaria también para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo de derecho antidumping y de derecho compensatorio correspondiente .
Con el fin de garantizar el respeto efectivo del compromiso , los importadores deben saber que cualquier infracción del compromiso puede dar lugar a la aplicación retrospectiva de los derechos antidumping y compensatorio a las transacciones pertinentes .
Por lo tanto , es necesario aplicar disposiciones jurídicas que prevean el nacimiento de una deuda aduanera al nivel de los derechos antidumping y compensatorio pertinentes , siempre que no se respeten una o más condiciones para la exención .
Por lo tanto , deberá originarse una deuda aduanera cuando el declarante haya decidido despachar las mercancías a libre práctica , es decir , sin recaudación de derecho antidumping ni compensatorio , y se constate que se han incumplido una o más condiciones de ese compromiso .
En caso de incumplimiento , podrán cobrarse los derechos antidumping y compensatorio , a condición de que la Comisión haya denunciado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento antidumping de base , o con el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base , haciendo referencia a esa transacción en particular y , en consecuencia , declarando inválida la factura de compromiso pertinente .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 24 , apartado 7 , del Reglamento antisubvenciones de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se encuentren indicios de incumplimiento del compromiso .
Se ha de observar que , en caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión , los derechos antidumping y compensatorio establecidos de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base se aplicarán automáticamente , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento antidumping de base y con el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 de los Reglamentos ( CE ) no 1338/2002 y no 1339/2002 se inserta el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 . » .
En el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica que sean facturadas por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en la Decisión 2006/37 / CE , modificada periódicamente , estarán exentas de los derechos establecidos por el artículo 1 , con la condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las empresas mencionadas al primer cliente independiente en la Comunidad , y
tales importaciones estén acompañadas de una factura de compromiso válida .
Una factura de compromiso es una factura comercial que contiene al menos los elementos y la declaración establecidos en el anexo , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica cuando se determine , con respecto a las mercancías descritas en el artículo 1 y exentas de los derechos en las condiciones enumeradas en el apartado 1 , que no se cumplen una o más de esas condiciones .
Se considerará que no se cumple la condición establecida en el segundo guión del apartado 1 cuando se compruebe que la factura de compromiso no cumple las disposiciones del anexo , cuando se constate que no es auténtica o cuando la Comisión haya denunciado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea , o con el artículo 13 , apartado 9 del Reglamento de base en un reglamento o decisión que haga referencia a una o más transacciones particulares y que declare inválida(s ) la(s ) factura(s ) de compromiso pertinente(s ) .
Los importadores aceptarán como un riesgo comercial normal el hecho de que el incumplimiento por alguna de las partes de una o más de las condiciones enumeradas en el apartado 1 y definidas con mayor precisión en el apartado 2 pueda dar lugar al nacimiento de una deuda aduanera de conformidad con el artículo 201 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario .
La deuda aduanera originada se cobrará previa denuncia por la Comisión de la aceptación del compromiso .
En el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 se inserta el artículo siguiente :
Se considerará que no se cumple la condición establecida en el segundo guión del apartado 1 cuando se compruebe que la factura de compromiso no cumple las disposiciones del anexo , cuando se constate que no es auténtica o cuando la Comisión haya denunciado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , o con el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base en un reglamento o decisión que haga referencia a una o más transacciones particulares y que declare inválida(s ) la(s ) factura(s ) de compromiso pertinente(s ) .
En los Reglamentos ( CE ) no 1338/2002 y no 1339/2002 se añadirá el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 492/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 6 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 492/2004 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 36 .
DO C 149 de 26.6.2003 , p. 14 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 29 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 17 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 34 .
Véase la página 52 del presente Diario Oficial .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) . » .
ANEXO
« ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de la empresa a la Comunidad de ácido sulfanílico sujeto al compromiso , figurarán los siguientes datos :
Encabezamiento : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ”
El nombre de la empresa mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2006/37 / CE de la Comisión por la que se acepta el compromiso que emite la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de emisión de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
Descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
número de código del producto ( NCP ) utilizado a los efectos de la investigación y del compromiso ( por ejemplo , PA99 , PS85 o TA98 ) ,
las especificaciones técnicas / físicas del NCP , es decir , para PA99 y PS85 polvo suelto blanco y para TA98 polvo suelto gris ,
código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
código NC ,
cantidad ( en toneladas ) .
Descripción de las condiciones de venta , incluyendo :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa que actúa como importadora en la Comunidad a la que la empresa emite directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto de un compromiso . El nombre del responsable de la empresa que haya emitido la factura y la siguiente declaración firmada :
El nombre del responsable de la empresa que haya emitido la factura y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías cubiertas por esta factura se lleva a cabo con arreglo al compromiso ofrecido por [ NOMBRE DE LA EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2006/37 / CE , y declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . ” » .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 117/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 904/2008 por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de exportación de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 904/2008 de la Comisión [ 2 ] define los métodos , procedimientos y fórmulas que deben utilizarse para el cálculo de los datos resultantes del análisis de las mercancías tal como se establece en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 904/2008 ha sido examinado por un grupo de expertos con objeto de evaluar si tiene en cuenta la evolución científica y tecnológica de los métodos que en él se establecen .
Los estudios y las pruebas realizados en el marco de dicho examen indican que la determinación del contenido de almidón ( o dextrinas ) por hidrólisis con hidróxido de sodio y la determinación del contenido de glucosa mediante el método enzimático por espectrofotometría , tal como se establece ahora para la mayor parte de las mercancías , ya no cumplen los requisitos técnicos actuales y es preciso , por tanto , actualizarlos .
Por consiguiente , conviene establecer que la determinación del contenido de almidón ( o dextrinas ) se lleve a cabo por vía enzimática con amilasa y amiloglucosidasa y que el contenido de glucosa deba determinarse utilizando cromatografía líquida de alta precisión ( HPLC ) tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión , de 16 de septiembre de 2008 , por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de importación de determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 118/2010 de la Comisión [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 904/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 904/2008 se sustituye por el texto siguiente :
Almidón ( o dextrinas )
( Las dextrinas se calcularán en almidón )
Para todos los códigos NC distintos de los códigos NC 35051010 , 35051090 , 35052010 a 35052090 , así como del 38091010 al 38091090 , el contenido en almidón ( o dextrinas ) que se indica en el anexo IV , columna 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 corresponderá a la fórmula :
donde
Z contenido en glucosa , determinado por el método descrito en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión;G contenido en glucosa antes del tratamiento enzimático , determinado por cromatografía líquida de alta precisión ( HPLC ) .
Para los códigos NC 35051010 , 35051090 , 35052010 a 35052090 , así como del 38091010 al 38091090 , el contenido en almidón ( o dextrinas ) será el determinado aplicando el método que se cita en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 900/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 249 de 18.9.2008 , p. 9 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 1425/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 505/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1000000 de toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta adjudicación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención alemán a proceder a un aumento en 500000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 27/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 6 de 11.1.2006 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 311/2006 ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 10 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2005
por la que se conceden excepciones para ajustar los sistemas estadísticos de los Estados miembros al Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas
[ notificada con el número C(2005 ) 1861 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , la República de Austria , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 501/2004 es enumerar y definir las principales características de las categorías del sistema europeo de cuentas ( SEC 95 ) de operaciones financieras y de stocks de activos y pasivos financieros del sector de las administraciones públicas y de cada uno de sus subsectores .
Los Estados miembros deben transmitir los datos a la Comisión ( Eurostat ) trimestralmente siguiendo un enfoque por etapas .
Sin embargo , con arreglo al artículo 6 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 501/2004 , la Comisión puede conceder a los Estados miembros una o varias excepciones al calendario establecido por el Reglamento para la transmisión de los datos trimestrales .
Dichas excepciones se conceden con fines diferentes y están sujetas a diversas condiciones .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 501/2004 , las autoridades de una serie de Estados miembros han solicitado , por escrito , que se les concedan excepciones para poder ajustar sus sistemas estadísticos nacionales a los requisitos del Reglamento .
Según la información facilitada por Eurostat , el motivo por el que los Estados miembros han solicitado dichas excepciones es la necesidad de introducir importantes adaptaciones en los sistemas estadísticos nacionales a fin de ajustarse plenamente al Reglamento ( CE ) no 501/2004 .
Por consiguiente , deben concederse las excepciones solicitadas en su totalidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones a los Estados miembros enumerados en el anexo , en las condiciones y con arreglo a los límites en él establecidos , a fin de que dichos Estados miembros puedan ajustar sus respectivos sistemas estadísticos nacionales al Reglamento ( CE ) no 501/2004 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , la República de Austria , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
País
Datos trimestrales en relación con los cuales se concede una excepción relativa a operaciones financieras , activos y pasivos financieros o sectores o subsectores conexos
Plazo
Chequia
F.1 / AF.1 , F.2 / AF.2 , F.331 / AF.331 , F.332 / AF.332 , F.34 / AF.34 , F.41 / AF.41 , F.42 / AF.42 , F.5 / AF.5 , F.61 / AF.61 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y sus subsectores
F.511 / AF.511 y F.21 / AF.21 en relación con el subsector S.1311
Desglose por sector de contrapartida en relación con los subsectores S.1311 y S.1314
Diciembre de 2005
Dinamarca
Alemania
Activos F.331 / AF.331 , F.332 / AF.332 , F.34 / AF.34 , F.41 / AF.41 , F.42 / AF.42 , F.5 / AF.5 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y los subsectores S.1311 , S.1312 y S.1313 , y activos F.511 / AF.511 en relación con el subsector S.1311
Pasivos F.34 / AF.34 , F.61 / AF.61 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y los subsectores S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314
Activos F.34 / AF.34 , F.5 / AF.5 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el subsector S.1314
Grecia
España
F.34 / AF.34 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Francia
F.1 / AF.1 , F.2 / AF.2 , F.331 / AF.331 , F.332 / AF.332 , F.34 / AF.34 , F.41 / AF.41 , F.42 / AF.42 , F.5 / AF.5 , F.61 / AF.61 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y los subsectores S.1313 y S.1314
Activos y pasivos F.7 / AF.7 en relación con el subsector S.1311
Irlanda
Junio de 2005
Italia
F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Chipre
Letonia
F.1 , F.2 , F.331 , F.332 , F.34 , F.41 , F.42 , F.5 , F.61 , F.62 , F.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores , y F.511 y F.21 en relación con el subsector S.1311
Activos AF.5 en relación con el sector S.13 y los subsectores S.1311 y S.1313 , y activos AF.511 en relación con el subsector S.1311
Activos AF.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Desglose por sector de contrapartida para activos AF.41 en relación con el subsector S.1311 y activos AF.5 en relación con los subsectores S.1311 y S.1314
Lituania
F.5 / AF.5 , F.511 / AF.511 y F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Desglose por sector de contrapartida para F.5 / AF.5 en relación con los subsectores S.1311 y S.1314
Luxemburgo
F.61 / AF.61 , F.62 / AF.62 y F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Activos F.41 / AF.41 y F.42 / AF.42 en relación con el sector S.13 y los subsectores S.1312 y S.1313
Activos y pasivos F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y todos sus subsectores
Polonia
Eslovenia
F.1 / AF.1 , F.2 / AF.2 , F.331 / AF.331 , F.332 / AF.332 , F.34 / AF.34 , F.41 / AF.41 , F.42 / AF.42 , F.5 / AF.5 , F.61 / AF.61 , F.62 / AF.62 , F.7 / AF.7 en relación con el sector S.13 y sus subsectores
Eslovaquia
Reglamento ( UE ) no 346/2014 de la Comisión
de 1 de abril de 2014
por el que se prohíbe temporalmente la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2014 del Consejo , de 20 de enero de 2014 , por el que se establecen , para 2014 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la Unión y , en el caso de los buques de la Unión , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión [ 2 ] , fija las cuotas para 2014 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de la Unión Europea o que están matriculados en la Unión Europea han agotado la cuota intermedia asignada para el período anterior al 1 de julio de 2014 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población hasta el 30 de junio de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 inclusive se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo desde la fecha indicada en el citado anexo hasta el 30 de junio de 2014 inclusive .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 28.1.2014 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea ( todos los Estados miembros )
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha del cierre
Del 17.3.2014 al 30.6.2014
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión de Beauveria brongniartii y permanganato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias
[ notificada con el número C(2008 ) 5106 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Beauveria brongniartii y permanganato de potasio son sustancias designadas en la cuarta fase del programa .
Los únicos notificantes de Beauveria brongniartii y permanganato de potasio comunicaron a la Comisión el 5 de septiembre de 2007 y el 22 de febrero de 2008 , respectivamente , que ya no deseaban participar en el programa de trabajo sobre estas sustancias activas , por lo que no se presentará más información .
Por consiguiente , estas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Para las sustancias activas respecto a las cuales solo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que las contengan , es razonable prever un plazo para eliminar , almacenar , comercializar y utilizar las existencias actuales limitado a un máximo de doce meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de un período vegetativo suplementario .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que expire al final del período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud de inclusión de estas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE con arreglo a lo dispuesto en su artículo 6 , apartado 2 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias activas enumeradas en el anexo I de la presente Decisión no se incluirán como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo I se retiren antes del 30 de marzo de 2009 ;
no se conceda ni renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan dichas sustancias activas a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión .
Artículo 3
Cualquier plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 30 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 18 , así como las disposiciones correspondientes de los demás reglamentos por los que se establece una organización común de mercados en el sector de los productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Los reglamentos comunitarios que han introducido los certificados de importación y exportación disponen que toda importación en la Comunidad o toda exportación fuera de ella , de productos agrícolas , quede sujeta a la presentación de tales certificados .
Por consiguiente , es conveniente precisar el ámbito de aplicación de estos últimos , excluyendo las operaciones que no constituyan importaciones o exportaciones en sentido estricto .
Cuando se someten productos al régimen de perfeccionamiento activo , las autoridades competentes pueden permitir , en determinados casos , que los productos se despachen a libre práctica ya sea en su estado natural o previa transformación .
Para garantizar una gestión correcta del mercado , procede exigir , en tal caso , la presentación de un certificado de importación para el producto que efectivamente se despache a libre práctica .
No obstante , cuando el producto que se despache efectivamente a libre práctica haya sido obtenido a partir de productos de base procedentes en parte de terceros países y en parte del mercado comunitario , procede tomar en consideración solo los productos de base procedentes de terceros países o resultantes de la transformación de productos de base procedentes de terceros países .
Los certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada tienen por objeto garantizar una gestión correcta de la organización común de mercados .
Determinadas operaciones se refieren a cantidades pequeñas y , por razones de simplificación de los procedimientos administrativos , parece aconsejable eximir para tales operaciones de la obligación de presentar los certificados de importación , de exportación o de fĳación anticipada .
No se exige certificado de exportación para las operaciones de avituallamiento de los buques y aeronaves en la Comunidad .
Puesto que la justificación es semejante , dicha disposición debería aplicarse asimismo a las entregas destinadas a las plataformas y buques militares , así como a las operaciones de avituallamiento en los terceros países .
Por idénticas razones , parece conveniente no exigir la presentación de certificados para las operaciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 4 ] .
Habida cuenta de los usos del comercio internacional de los productos o mercancías considerados , es conveniente admitir cierta tolerancia en la cantidad de productos importados o exportados con respecto a la indicada en el certificado .
Para hacer posible la realización simultánea de varias operaciones sobre la base de un mismo certificado , procede prever la expedición de extractos de certificados que tengan los mismos efectos que los certificados de los que procedan .
La normativa comunitaria relativa a los diferentes sectores de la organización común de mercados agrícolas dispone que los certificados de importación , de exportación o de fĳación anticipada son válidos para una operación efectuada en la Comunidad .
Dicha normativa exige la adopción de disposiciones comunes relativas a las condiciones de establecimiento y de utilización de dichos certificados , al establecimiento de formularios comunitarios y a la aplicación de métodos de colaboración administrativa entre Estados miembros .
Los Reglamentos comunitarios que han establecido tales certificados disponen que la expedición de estos últimos estará supeditada a la constitución de una garantía que garantice el compromiso de importar o de exportar durante el período de validez de los mismos .
Es conveniente definir el momento en que se cumple el compromiso de importar o de exportar .
El certificado que debe utilizarse , que implica la fĳación anticipada de la restitución , está determinado por la clasificación arancelaria del producto .
Para determinadas mezclas , la determinación del tipo de la restitución no depende de la clasificación arancelaria del producto , sino de las normas específicas previstas a tal fin .
Por consiguiente , en los casos en que el componente sobre el que se calcule la restitución aplicable a la mezcla no corresponda a la clasificación arancelaria de la mezcla , procede prever que la mezcla importada o exportada no pueda beneficiarse del tipo fĳado por anticipado .
En ocasiones , los certificados de importación se utilizan para la gestión de regímenes cuantitativos de importación .
Dicha prueba se aporta mediante la presentación del ejemplar no 1 del certificado y , en su caso , de los extractos .
El importe de la garantía que debe constituirse para solicitar un certificado puede , en determinados casos , ser mínimo .
Con objeto de no sobrecargar la tarea de las administraciones competentes , conviene que no se exĳa garantía en tales casos .
El certificado de importación o de exportación confiere el derecho de importar o el derecho de exportar . Debido a esta circunstancia , dicho certificado debe presentarse en el momento de la aceptación de la declaración de importación o de exportación .
Por razones de simplificación , resulta posible flexibilizar la normativa existente y autorizar a los Estados miembros a establecer un procedimiento simplificado para la tramitación administrativa de dicho documento , consistente en que conserven el certificado el organismo expedidor o , en su caso , el organismo de pago si se trata de un certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Como consecuencia de circunstancias no imputables al interesado , puede ocurrir que el documento que pruebe la salida del territorio aduanero de la Comunidad no pueda ser presentado , aunque el producto haya salido del territorio aduanero de la Comunidad o llegado a su destino en los casos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] .
Los reglamentos comunitarios que han establecido los certificados anteriormente mencionados disponen que la garantía se pierde total o parcialmente si , durante el período de validez del certificado , la importación o la exportación no se realiza o solo se realiza parcialmente .
Procede precisar las disposiciones aplicables en la materia , en particular en casos de incumplimiento de los compromisos contraídos , por motivos de fuerza mayor .
Por razones de simplificación administrativa , parece oportuno prever que la garantía pueda liberarse en su totalidad cuando el importe total que se pierda por un certificado sea insignificante .
La liberación de la garantía constituida en el momento de la expedición de los certificados depende de la presentación , ante los organismos competentes , de la prueba de que las mercancías han salido del territorio aduanero de la Comunidad en un plazo de 60 días a partir de la fecha de aceptación de la declaración de exportación .
El Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 7 ] , prevé en su artículo 3 , apartado 4 , que , si el último día de un plazo fuere festivo , un domingo o un sábado , el plazo finalizará al expirar el día hábil siguiente .
Dicha disposición tiene por efecto la prórroga del plazo de utilización de los certificados en determinados casos .
Esta medida dirigida a facilitar el comercio no debe tener por efecto un cambio en las condiciones económicas de la operación de importación o de exportación .
En determinados sectores de la organización común de mercados agrícolas , solo se prevé la expedición de certificados de exportación después de un plazo de reflexión .
Dicho plazo debe permitir evaluar la situación del mercado y suspender , en su caso , y en particular en caso de dificultades , las solicitudes en curso , lo que conduce a la denegación de las mismas .
Procede precisar que tal posibilidad de suspensión se refiere asimismo a los certificados solicitados en el marco del artículo 47 del presente Reglamento y que , una vez transcurrido el plazo de reflexión , la solicitud del certificado ya no puede ser objeto de una nueva medida de suspensión .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece en su artículo 844 , apartado 3 , que los productos agrícolas exportados al amparo de un certificado de exportación o de fĳación anticipada solo podrán acogerse a las disposiciones sobre el régimen de retornos si se han respetado las disposiciones comunitarias en materia de certificados .
Resulta necesario establecer normas especiales de aplicación del régimen de certificados para los productos que puedan acogerse a las disposiciones de este régimen .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece en su artículo 896 que las mercancías despachadas a libre práctica al amparo de un certificado de importación o de fĳación anticipada solo pueden acogerse al régimen de devolución o de condonación de los derechos de importación cuando se acredite que las autoridades competentes han adoptado las medidas necesarias para anular los efectos de la operación de despacho a libre práctica en lo que se refiere al certificado .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece de forma general en su artículo 880 determinadas disposiciones de aplicación de su artículo 896 y , en particular , que las autoridades encargadas de la expedición de los certificados deben facilitar una certificación .
Procede establecer en el presente Reglamento todas las disposiciones necesarias para la aplicación del artículo 896 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En determinados casos , resulta posible cumplir las disposiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 sin recurrir a la autorización de la certificación contemplada en su artículo 880 .
Cuando se utilizan los certificados de importación para determinar el derecho preferencial de importación , en el marco de contingentes arancelarios , existe el riesgo de que se utilicen fraudulentamente certificados falsificados , especialmente en los casos en que la diferencia entre el derecho pleno y el derecho reducido es importante .
Para eliminar ese riesgo , procede crear un mecanismo de comprobación de la autenticidad de los certificados que se presenten .
Cuando un certificado de importación , aplicable a un producto agrícola , se utilice también para gestionar un contingente arancelario al que se ha concedido un derecho preferente , dicho régimen se concede a los importadores con arreglo al certificado que , en determinados casos , debe acompañarse de un documento de un tercer país .
Para evitar el rebasamiento del contingente , el régimen preferente debe aplicarse hasta el límite máximo de la cantidad para la que se ha expedido el certificado .
No obstante , para facilitar la operación de importación , procede admitir la tolerancia a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , precisando al mismo tiempo que la parte de la cantidad que , debido a la tolerancia , rebasa la cantidad indicada en el certificado , no puede acogerse al régimen preferente y ha de importarse con liquidación de todos los derechos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de todos los comités de gestión interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL REGLAMENTO
Artículo 1
Sin perjuicio de las excepciones previstas en la normativa comunitaria específica de determinados productos , el presente Reglamento establece las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada , denominados en lo sucesivo « certificados » , establecido o previsto en :
el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo [ 8 ] ( carne de porcino),el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo [ 9 ] ( huevos),el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo [ 10 ] ( carne de aves de corral),el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo [ 11 ] ( ovoalbúmina y lactoalbúmina),el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo [ 12 ] ( carne de vacuno),el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 13 ] ( leche y productos lácteos),el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 14 ] ( vinos),el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo [ 15 ] ( carne de ovino y caprino),el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ( cereales ) ,
el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo [ 16 ] ( arroz),el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo [ 17 ] ( aceite de oliva y aceitunas de mesa),el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 18 ] ( productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado),el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo [ 19 ] ( semillas),el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 20 ] ( azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina),los artículos 28 a 32 y el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo [ 21 ] ( frutas y hortalizas),la parte III , capítulos II y III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( plantas vivas y floricultura , plátanos y alcohol ) .
CAPÍTULO II
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LOS CERTIFICADOS
Artículo 2
No se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado para productos :
que no sean despachados a libre práctica en la Comunidad , o
cuya exportación se efectúe en el marco :
de un régimen aduanero que permita la importación con suspensión de los derechos de aduana y de las exacciones de efecto equivalente , o
del régimen especial que permite la exportación sin percepción de derechos de exportación , contemplado en el artículo 129 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
En caso de despacho a libre práctica de productos que estén sometidos al régimen de perfeccionamiento activo y que no contengan productos de base contemplados en el apartado 2 , letra a ) , deberá presentarse un certificado de importación para el producto efectivamente despachado a libre práctica en la medida en que dicho producto esté sujeto a la presentación de tal certificado .
En caso de que se despachen a libre práctica productos que estén sometidos a alguno de los regímenes contemplados en el apartado 1 y que contengan a la vez :
uno o varios productos de base que se encontraban en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , pero que ya no lo estén debido a su incorporación al producto efectivamente despachado a libre práctica , y
uno o varios productos de base que no se encontraban en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado ,
deberá presentarse , no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento , un certificado de importación para cada uno de los productos de base contemplados en la letra b ) del presente apartado y efectivamente utilizados en la medida en que dichos productos estén sujetos a la presentación de tal certificado .
Sin embargo , no habrá que presentar certificado de importación cuando el producto efectivamente despachado a libre práctica no esté sujeto a la presentación de tal certificado .
El certificado o los certificados de importación presentados en el momento del despacho a libre práctica de un determinado producto en los casos contemplados en los apartados 1 y 2 no podrán conllevar la fĳación anticipada .
En el momento de la exportación de un producto que esté sometido a alguno de los regímenes contemplados en el apartado 1 y que contenga uno o varios productos de base mencionados en el apartado 2 , letra a ) , deberá presentarse un certificado de exportación para cada uno de dichos productos de base en la medida en que estén sujetos a la presentación de tal certificado .
No obstante , no habrá que presentar certificado de exportación cuando el producto efectivamente exportado no esté sujeto a la presentación de tal certificado , sin perjuicio de las disposiciones relativas a la fĳación anticipada de la restitución que figuran en el párrafo tercero .
En el momento de la exportación de productos compuestos que se beneficien de una restitución por exportación fĳada por anticipado por razón de uno o varios de sus componentes , la situación aduanera de cada uno de estos solo se tomará en consideración a efectos de la aplicación del régimen de certificados .
Artículo 4
No se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado para la realización de las operaciones :
contempladas en los artículos 36 , 40 , 44 y 45 y en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , o
desprovistas de todo carácter comercial , o
contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 918/83 , o
cuyas cantidades sean iguales o inferiores a las que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , habrá de presentarse un certificado cuando la operación de importación o de exportación tenga lugar en el marco de un régimen preferencial cuyo beneficio se conceda por medio del certificado .
Los Estados miembros adoptarán medidas para evitar la aplicación abusiva del presente apartado , especialmente en los casos en que varias declaraciones de importación o de exportación cubran una sola operación de importación o de exportación manifiestamente desprovistas de justificación económica o de otro tipo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , se entenderá por operaciones desprovistas de todo carácter comercial :
en caso de importación , las efectuadas por los particulares o , en caso de envío , los envíos destinados a particulares , que se ajusten a los criterios establecidos en las disposiciones preliminares del título II , letra D , punto 2 de la nomenclatura combinada ;
en caso de exportación , las efectuadas por los particulares , que se ajusten , mutatis mutandis , a los criterios contemplados en la letra a ) .
Se autorizará a los Estados miembros para que no exĳan el certificado o los certificados de exportación respecto de los envíos de productos o mercancías efectuados por particulares o agrupaciones de particulares con el fin de distribuirlos gratuitamente en concepto de ayuda humanitaria en terceros países , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
los interesados que deseen acogerse a esta exención no solicitarán restitución alguna ;
los envíos tendrán carácter ocasional y estarán constituidos por productos y mercancías variados que no sobrepasen una masa total de 30000 kg por medio de transporte , y
las autoridades competentes dispondrán de pruebas suficientes acerca del destino de los productos y mercancías y del buen fin de la operación .
En la casilla 44 de la declaración de exportación se añadirá la siguiente indicación : « Sin restituciones — artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 » .
Artículo 5
No se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado en el momento del despacho a libre práctica de los productos que se acojan a las disposiciones del título VI , capítulo 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 referente al régimen llamado « de retornos » .
Artículo 6
No se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado de exportación en el momento de la aceptación de la declaración de reexportación de productos para los que el exportador presente la prueba de que se ha adoptado una decisión favorable de devolución o condonación de los derechos de importación con respecto a los mencionados productos con arreglo a las disposiciones del título VII , capítulo 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Deberá presentarse un certificado de exportación cuando los productos estén sujetos , en el momento de su exportación , a la presentación de un certificado de exportación y las autoridades competentes admitan la declaración de reexportación antes de haber adoptado una decisión acerca de la solicitud de devolución o de condonación de los derechos de importación .
Dicho certificado no podrá conllevar la fĳación anticipada de la restitución o de la exacción reguladora a la exportación .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
SECCIÓN 1
Ámbito de aplicación de los certificados y de los extractos de certificados
Artículo 7
El certificado de importación o exportación autorizará y obligará , respectivamente , a importar o exportar , al amparo del certificado y , salvo en caso de fuerza mayor , durante el período de validez del mismo , la cantidad especificada del producto o mercancía de que se trate .
Las obligaciones contempladas en el presente apartado constituirán exigencias principales , tal como se definen en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 22 ] .
El certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución obligará a exportar , al amparo del certificado y salvo en caso de fuerza mayor , durante el período de su validez la cantidad especificada de los productos de que se trate .
Si la exportación de los productos está supeditada a la presentación de un certificado de exportación , el certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución determinará el derecho a efectuar la exportación y el derecho a la restitución .
Si la exportación de los productos no está supeditada a la presentación de un certificado de exportación , el certificado de exportación con fĳación anticipada de la restitución únicamente determinará el derecho a percibir la restitución .
Las obligaciones contempladas en el presente apartado constituirán exigencias principales , tal como se definen en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Los certificados obligarán a importar del país o del grupo de países o a exportar al país o al grupo de países indicados en el certificado , en los casos contemplados en el artículo 47 y en los casos en que dicha obligación esté prevista en la normativa comunitaria específica de cada sector de productos .
Cuando la cantidad importada o exportada supere en un 5 % , como máximo , la cantidad indicada en el certificado , se considerará importada o exportada al amparo de dicho documento .
Cuando la cantidad importada o exportada sea inferior en un 5 % , como máximo , a la cantidad indicada en el certificado , se considerará cumplida la obligación de importar o de exportar .
A efectos de la aplicación de los apartados 4 y 5 , cuando el certificado se expida por cabeza , el resultado del cálculo del 5 % en ellos contemplado se redondeará , en su caso , al número entero de cabezas inmediatamente superior .
Cuando , en aplicación de las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1182/71 , se utilice un certificado con fĳación anticipada de la exacción reguladora por exportación o de la restitución por exportación el primer día hábil siguiente al último día de su período de validez normal , dicho certificado se considerará utilizado , en lo que se refiere a los importes fĳados por anticipado , el último día de su período de validez normal .
Artículo 8
Las obligaciones derivadas de los certificados no serán transferibles .
Los derechos derivados de los certificados serán transferibles por el titular del certificado durante su período de validez .
El cesionario no podrá transferir su derecho , aunque podrá efectuar su retrocesión al titular .
Dicha retrocesión afectará a la cantidad que todavía no haya sido imputada en el certificado o en su extracto .
En esos casos , el organismo expedidor deberá hacer constar en la casilla 6 del certificado una de las menciones que figuran en anexo III , parte A.
En caso de solicitud de transferencia por el titular , o de retrocesión por el cesionario , el organismo expedidor o el organismo o uno de los organismos designados por cada Estado miembro consignarán en el certificado o , en su caso , en el extracto :
el nombre , apellidos y domicilio del cesionario , o la indicación que figura en el apartado 2 ;
la fecha de la consignación , certificada con su sello .
La transferencia o la retrocesión surtirá efecto a partir de la fecha de la consignación .
Artículo 9
Los extractos de certificados tendrán los mismos efectos jurídicos que los certificados de los que procedan , hasta el límite de la cantidad para la que dichos extractos hayan sido expedidos .
Artículo 10
Los certificados y extractos expedidos , las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán , en cada uno de los demás Estados miembros , los mismos efectos jurídicos que los que se atribuyan a los documentos expedidos y a las menciones y visados estampados por las autoridades de dichos Estados miembros .
Artículo 11
Cuando un certificado con fĳación anticipada de la restitución por exportación se utilice para exportar una mezcla , la mezcla exportada no se beneficiará del tipo fĳado por anticipado en caso de que la clasificación arancelaria del componente empleado para calcular la restitución aplicable a la mezcla no corresponda a la de la mezcla .
Cuando un certificado con fĳación anticipada de la restitución por exportación se utilice para exportar un surtido , el tipo fĳado por anticipado solo se aplicará al componente que tenga la misma clasificación arancelaria que el surtido .
SECCIÓN 2
Solicitud y expedición de certificados
Artículo 12
Las solicitudes de certificado se dirigirán o presentarán al organismo competente en formularios impresos o extendidos con arreglo a las disposiciones del artículo 17 , so pena de no ser admitidos .
No obstante , el organismo competente podrá admitir las solicitudes presentadas en forma de telecomunicación escrita o de mensaje electrónico , siempre que en ellas se incluyan todos los datos que habrían figurado en el formulario si se hubiere hecho uso del mismo .
Los Estados miembros podrán exigir que la telecomunicación escrita o el mensaje electrónico vayan seguidos de un envío , o de la entrega directa al organismo competente , de una solicitud presentada en un formulario impreso o extendido con arreglo a las disposiciones del artículo 17 . En este caso , la fecha en que el organismo competente haya recibido la telecomunicación escrita o el mensaje electrónico se considerará la fecha de presentación de la solicitud .
Esta exigencia no afectará a la validez de la solicitud por medio de una telecomunicación escrita o de un mensaje electrónico .
Cuando las solicitudes de certificado se presenten mediante sistemas informáticos , las autoridades competentes del Estado miembro determinarán el modo en que pueda sustituirse la firma manuscrita por otro procedimiento , que podrá consistir en la utilización de códigos .
La solicitud de certificado solo podrá anularse por carta , telecomunicación escrita o mensaje electrónico recibido por la autoridad competente , salvo en caso de fuerza mayor , a más tardar , a las 13 horas del día de la presentación de la solicitud .
Artículo 13
La solicitud de certificado con fĳación anticipada de la restitución y el certificado llevarán en la casilla 16 el código del producto de 12 cifras de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación .
No obstante , si el tipo de la restitución fuere idéntico para varios códigos pertenecientes a la misma categoría , que se determinará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los correspondientes artículos de los demás Reglamentos por los que se establecen organizaciones comunes de mercado , tales códigos podrán aparecer juntos en las solicitudes de certificado y en los certificados .
En caso de que el tipo de la restitución varíe según el destino , el país de destino o , en su caso , la zona de destino deberá indicarse en la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , cuando un grupo de productos esté definido de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los códigos de los productos pertenecientes al grupo podrán figurar en la solicitud de certificado y en el propio certificado , en la casilla 22 , precedidos en la mención « grupo de productos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 » .
Artículo 14
Las solicitudes que contengan condiciones no previstas en la normativa comunitaria serán desestimadas .
Las solicitudes de certificado serán desestimadas si no se ha constituido una garantía suficiente ante el organismo competente a las 13 horas del día de la presentación de la solicitud de certificado , a más tardar .
No se exigirá garantía cuando el importe total de la garantía de un certificado sea igual o inferior a 100 EUR o cuando el certificado se haya extendido a nombre de un organismo de intervención .
Cuando los Estados miembros hagan uso de las facultades que les confiere el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , se exigirá el importe de la garantía cuando expire el plazo de dos meses siguientes a la fecha en que expire el período de validez del certificado .
No se exigirá garantía alguna en lo que respecta a los certificados expedidos para efectuar exportaciones a terceros países en el marco de operaciones de ayuda alimentaria extracomunitarias realizadas por organismos con fines humanitarios autorizados a tal efecto por el Estado miembro exportador .
El Estado miembro comunicará de inmediato a la Comisión los organismos con fines humanitarios autorizados .
En caso de aplicación de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero .
Artículo 15
Las solicitudes de certificado y los certificados con fijación anticipada de la restitución que se expidan a efectos de la realización de una operación de ayuda alimentaria con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo de Agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay llevarán en la casilla 20 al menos una de las menciones que figuran en el anexo III , parte B , del presente Reglamento .
En la casilla 7 se indicará el país de destino .
Con este certificado únicamente podrá realizarse una sola exportación dentro de una operación de ayuda alimentaria .
Artículo 16
Por día de presentación de la solicitud de certificado se entenderá el día en que el organismo competente reciba la solicitud , siempre que dicha recepción tenga lugar , a más tardar , a las 13 horas , tanto si esta se presenta directamente ante el organismo competente como si se envía por carta , por telecomunicación escrita o por mensaje electrónico .
Las solicitudes de certificado recibidas por el organismo competente un sábado , un domingo , un día festivo o un día hábil después de las 13 horas , se considerarán presentadas el primer día hábil siguiente al día de su recepción efectiva .
Cuando se haya establecido un plazo determinado , expresado en número de días , para la presentación de solicitudes de certificados y el último día de dicho plazo sea un sábado , un domingo o un día festivo , el plazo finalizará a las 13 horas del primer día hábil siguiente .
No obstante , esta prolongación no se tendrá en cuenta a efectos del cálculo de los importes fĳados por el certificado ni a efectos de la determinación de su período de validez .
Las horas límite fĳadas en el presente Reglamento serán las horas locales de Bélgica .
Artículo 17
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , y del artículo 18 , apartado 1 , las solicitudes de certificado , los certificados y los extractos de certificado se extenderán en formularios que se ajusten a los modelos que figuran en el anexo I. Dichos formularios deberán cumplimentarse con arreglo a las indicaciones que figuren en ellos y a las disposiciones comunitarias específicas de cada sector de productos .
Los formularios de los certificados se presentarán en forma de legajos compuestos , en este orden , por el ejemplar no 1 , el ejemplar no 2 y la solicitud , así como los ejemplares suplementarios del certificado .
No obstante , los Estados miembros podrán prescribir que los solicitantes cumplimenten solo las solicitudes en lugar de los legajos contemplados en el párrafo primero .
En caso de que , en virtud de una disposición comunitaria , la cantidad para la que se expida el certificado pueda ser inferior a la cantidad inicialmente solicitada , la cantidad solicitada y el importe de la garantía correspondiente únicamente deberán indicarse en la solicitud de certificado .
Los formularios de los extractos de certificados se presentarán en forma de legajos compuestos , en este orden , por el ejemplar no 1 y el ejemplar no 2 .
Los formularios , incluidos los añadidos , se imprimirán en papel blanco que no sea de pasta mecánica , encolado para escritura y de un peso mínimo de 40 gramos por metro cuadrado .
Su formato , en milímetros , será de 210 por 297 y se admitirá una tolerancia máxima de 5 milímetros de menos a 8 milímetros de más en lo que concierne a la longitud ; el interlineado mecanográfico será de 4,24 milímetros ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios será estrictamente respetada .
Las dos caras de los ejemplares no 1 y a la cara de los añadidos en la que deban figurar las imputaciones llevarán además una impresión de fondo de líneas entrecruzadas que ponga de manifiesto cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
La impresión de fondo de líneas entrecruzadas será de color verde en los formularios relativos a la importación y de color bistre en los formularios relativos a la exportación .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán ser impresos asimismo en imprentas que hayan sido autorizadas por el Estado miembro en el que se hallen establecidas .
Según el Estado miembro que expida el documento , el número irá precedido por las letras siguientes : « AT » para Austria , « BE » para Bélgica , « BG » para Bulgaria , « CŻ » para la República Checa , « CY » para Chipre , « DE » para Alemania , « DK » para Dinamarca , « EE » para Estonia , « EL » para Grecia , « ES » para España , « FI » para Finlandia , « FR » para Francia , « HU » para Hungría , « IE » para Irlanda , « IT » para Italia , « LT » para Lituania , « LU » para Luxemburgo , « LV » para Letonia , « MT » para Malta , « NL » para los Países Bajos , « PL » para Polonia , « PT » para Portugal , « RO » para Rumanía , « SE » para Suecia , « SI » para Eslovenia , « SK » para Eslovaquia y « UK » para el Reino Unido .
En el momento de su expedición , los certificados y los extractos podrán incluir un número de expedición asignado por el organismo expedidor .
Las solicitudes , certificados y extractos se cumplimentarán a máquina o mediante procedimientos informáticos .
Se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad , designada por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a los solicitantes para que cumplimenten únicamente las solicitudes a mano , con tinta y en letras mayúsculas .
La impresión de los sellos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se realizará por medio de un sello de metal , preferentemente de acero .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial o a alguna de sus lenguas oficiales .
Artículo 18
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , los certificados podrán expedirse y utilizarse mediante sistemas informáticos en las condiciones fĳadas por las autoridades competentes .
Dichos certificados se denominarán en lo sucesivo « certificados electrónicos » .
En lo que respecta a su contenido , el certificado electrónico deberá ser idéntico al certificado en papel .
Cuando el titular o el cesionario del certificado necesite utilizar el certificado electrónico en un Estado miembro que no esté conectado al sistema informático de expedición , deberá solicitar un extracto de este certificado .
El extracto se expedirá , con la mayor brevedad y sin costes adicionales , mediante el formulario a que hace referencia el artículo 17 .
La posible utilización de este extracto en un Estado miembro conectado al sistema informático de expedición se efectuará en forma de extracto en papel .
Artículo 19
Cuando los importes , resultantes de la conversión a moneda nacional de cantidades expresadas en euros , que deban consignarse en los formularios de certificados consten de tres decimales o más , solo se anotarán los dos primeros decimales .
En tal caso , el segundo decimal se redondeará a la cifra superior cuando el tercer decimal sea igual o superior a cinco , o se mantendrá cuando el tercer decimal sea inferior a cinco .
No obstante , cuando se conviertan a libras esterlinas cantidades expresadas en euros , deberán indicarse los cuatro primeros decimales en lugar de los dos primeros decimales a que se hace referencia en el apartado 1 .
En tal caso , el cuarto decimal se redondeará a la cifra superior cuando el quinto decimal sea igual o superior a cinco , o se mantendrá cuando el quinto decimal sea inferior a cinco .
Artículo 20
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 18 sobre los certificados electrónicos , los certificados se extenderán por lo menos en dos ejemplares , de los cuales el primero , denominado « ejemplar para el titular » , con el número 1 , se expedirá sin demora al solicitante y el segundo , denominado « ejemplar para el organismo expedidor » , con el número 2 , será conservado por el organismo expedidor .
Cuando el certificado se expida por una cantidad inferior a la solicitada , el organismo expedidor indicará :
en las casillas 17 y 18 del certificado , la cantidad por la que se expida el certificado ;
en la casilla 11 del certificado , el importe de la garantía correspondiente .
La garantía relativa a la cantidad para la que no sea satisfecha una solicitud se liberará de inmediato .
Artículo 21
Si lo solicita el titular del certificado o el cesionario , y previa presentación del ejemplar no 1 del certificado , el organismo expedidor o uno de los organismos designados por cada Estado miembro podrán expedir uno o varios extractos de dicho documento .
Los extractos se extenderán por lo menos en dos ejemplares , de los que el primero , denominado « ejemplar para el titular » , con el número 1 , se entregará o remitirá al solicitante y , el segundo , denominado « ejemplar para el organismo expedidor » , con el número 2 , será conservado por el organismo expedidor .
El organismo expedidor del extracto imputará en el ejemplar no 1 del certificado la cantidad para la que se haya expedido el extracto , a la que se añadirá la tolerancia .
En tal caso , se pondrá la mención « extracto » junto a la cantidad imputada en el ejemplar no 1 del certificado .
Un extracto de certificado no podrá dar lugar a la expedición de otro extracto .
Los ejemplares no 1 de los extractos que hayan sido utilizados y de los que hayan caducado serán entregados por el titular al organismo expedidor del certificado junto con el ejemplar no 1 del certificado del que procedan , con objeto de que dicho organismo corrĳa las imputaciones que figuren en el ejemplar no 1 del certificado en función de las imputaciones que figuren en los ejemplares no 1 de los extractos .
Artículo 22
A efectos de la determinación de su período de validez , los certificados se considerarán expedidos el día de la presentación de la solicitud ; dicho día se incluirá dentro del período de validez del certificado .
Sin embargo , el certificado únicamente podrá utilizarse a partir del momento de su expedición efectiva .
No obstante , se podrá prever que el período de validez del certificado comience a partir de la fecha de expedición efectiva ; en tal caso , el día de la expedición efectiva se incluirá dentro del período de validez del certificado .
SECCIÓN 3
Utilización de los certificados
Artículo 23
El ejemplar no 1 del certificado se presentará en la aduana donde se acepte :
en el caso de un certificado de importación , la declaración de despacho a libre práctica ;
en el caso de un certificado de exportación o de fijación anticipada de la restitución , la declaración relativa a la exportación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , punto i ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la declaración en aduana deberá ser realizada por el titular o , en su caso , por el cesionario del certificado , o por su representante en el sentido que se indica en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
El ejemplar no 1 del certificado se presentará o se mantendrá a disposición de las autoridades aduaneras en el momento de la aceptación de la declaración contemplada en el apartado 1 .
El ejemplar no 1 del certificado será entregado al interesado previa imputación y visado por la aduana a que se refiere el apartado 1 .
No obstante , los Estados miembros podrán prescribir o admitir que el interesado impute el certificado ; dicha imputación será verificada y visada en todos los casos por la aduana competente .
Si la cantidad importada o exportada no corresponde a la cantidad imputada en el certificado , se corregirá la imputación del certificado con objeto de tener en cuenta la cantidad efectivamente importada o exportada , sin que se rebase la cantidad por la que se haya expedido el certificado .
